# <wca-title>WCA 규정

<version>버전: 2026년 1월 1일


## 참고

### 번역

번역본은 편의를 위해 WCA 웹사이트에서 제공되지만, 공식 버전이 아님을 유의한다.
번역본과 영문 버전(현재 공식 버전) 사이에 차이가 있는 경우 영문 버전이 반드시 사용되어야 한다.
번역이 되어야 마땅하지만, 외래어 및 신조어가 굳어진 표현들에 대해서는 독자의 편의를 위해 널리 쓰이는 단어를 최대한 사용하였다.

번역 및 교정에 도움을 주신 분들: [고영진](https://www.worldcubeassociation.org/persons/2007YOUN04), [구민서](https://www.worldcubeassociation.org/persons/2014GUMI01), [최경민](https://www.worldcubeassociation.org/persons/2017CHOI07), [최일규](https://www.worldcubeassociation.org/persons/2008CHOI04)
이전 버전의 번역 및 교정에 도움을 주신 분들: [권두현](https://www.worldcubeassociation.org/persons/2011KWON01), [장석원](https://www.worldcubeassociation.org/persons/2015SUCK01)

### WCA 규정

WCA 규정은 세계 큐브 협회(이하 WCA)에 의해 승인되는 모든 공인 대회에 적용되는 전체 규정을 포함한다.
이전에는 2013년 1월 1일 버전부터 2025년 1월 1일 버전까지, WCA 규정은 WCA 규정과 WCA 지침으로 나뉘어 있었다. 두 문서의 이전 내용은 2025년 7월 17일 버전에서 WCA 규정으로 통합되었다.

### 단어 선택
"must", "must not", "should", "should not", 및 "may" 의 사용은 [RFC 2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt)의 정의를 따른다.
이에 따라 위 단어들에 대하여 다음과 같이 번역한다:
- must: 반드시 ~ 해야 한다
- must not: 절대로 ~ 해서는 안 된다
- should: ~ 해야 한다
- should not: ~ 해서는 안 된다
- may: ~ 할 수 있다

### 인터넷상의 정보
WCA 웹 사이트: [www.worldcubeassociation.org](https://www.worldcubeassociation.org/)
WCA 규정 원문: [www.worldcubeassociation.org/regulations](https://www.worldcubeassociation.org/regulations/)
WCA 규정의 [PDF 형식](link:pdf)

### 출처
WCA 규정의 변천은 [GitHub](https://github.com/thewca/wca-regulations)에 공개되어 있으며, 논의는 [WCA 포럼](https://forum.worldcubeassociation.org/c/regulations)에 공개되어 있다.

### 문의
질문 및 피드백은 [WCA 규정 위원회(WRC)](mailto:wrc@worldcubeassociation.org)로 연락한다.
규정 번역본에 대한 질문 및 피드백은 [한국큐브문화진흥회(KCCU)](mailto:KoreaCubeCultureUnited@gmail.com)로 연락한다.

### 분류
더 자세한 정보를 제공하기 위해, 일부 규정은 다음 레이블 중 하나로 분류된다. 레이블마다 중요도가 다른 것은 아니며, 단순 분류로 취급해야 한다.

- <label>[덧붙임] 규정을 보완하기 위한 추가적인 정보.
- <label>[명확화] 규정의 해석과 관련하여 발생할 수 있는 질문에 답변하기 위한 정보.
- <label>[해설] 규정의 의도를 명확히 하는 정보.
- <label>[권고] 엄격히 의무적인 것은 아니지만, 가능하다면 지켜져야 하는 것.
- <label>[참고] 다른 규정/지침에서 다뤄질 수 있으나, 반복해서 강조할 만한 가치를 지닌 것.
- <label>[예시] 규정을 적용하는 방법의 예.


## <contents> [목차](regulations:contents)

참고: 규정이 삭제되어도 조항 및 규정 번호는 재할당되지 않으므로, 번호 간에 차이가 있을 수 있다.

<table-of-contents>


## <article-1><officials><officials> 제1조: 운영요원

- 1a) 각 대회는 WCA 파견위원과 운영팀(한 명 이상) 및 운영요원(심판, 스크램블러, 기록 입력자)을 반드시 포함해야 한다.
    - 1a1) 하나 이상의 일대일 라운드가 있는 대회([제I조](regulations:article:I) 참고)는 반드시 한 명 이상의 아나운서도 있어야 한다.
- 1b) 대회의 운영팀은 대회 전·중·후의 운영을 책임진다.
- 1c) WCA 파견위원은 대회가 WCA 규정 및 적용 가능한 WCA 정책 혹은 요구 사항들을 준수하는지 보장할 책임이 있다. WCA 파견위원은 운영팀의 다른 구성원이 특정한 책무를 수행하도록 지명할 수 있으나, 책무가 어떻게 수행되는지에 대한 책임은 궁극적으로 WCA 파견위원에게 있다.
- 1c+) [명확화] 대회에 지정된 WCA 파견위원이 여러 명일 경우, "WCA 파견위원"은 그중 한 명을 의미한다. 또한 "WCA 파견위원"은 지정된 WCA 파견위원에 의해 대회에 대한 WCA 파견위원의 관련 책임을 맡기 위하여 임명된 사람을 의미한다.
- 1c++) [명확화] WCA 파견위원은 대회에서 WCA 파견위원의 역할을 하지 않아도 대회에 참석할 수 있다. "WCA 파견위원"은 대회의 지정된 WCA 파견위원에 의해 관련 책임을 맡도록 임명되지 않는 한 해당하지 않는다 ([규정 1c+](regulations:regulation:1c+) 참고).
- 1e) 각 종목은 반드시 한 명 이상의 심판이 있어야 한다.
    - 1e1) 심판은 해당 종목의 절차를 진행하는 것에 대한 책임이 있다.
        - 1e1a) 심판은 WCA 파견위원의 재량에 따라 여러 선수에 대한 심판 업무를 동시에 수행할 수 있다. 단, 심판이 모든 WCA 규정의 준수를 항상 보장할 수 있는 경우에 한한다.
    - 1e2) 모든 선수는 심판 업무를 반드시 수행할 수 있어야 한다. 업무 수행을 요구받을 때에는 오직 합당한 이유(예: 퍼즐에 익숙하지 않음)가 있는 경우에 한해 WCA 파견위원의 재량으로 업무에서 제외될 수 있다. 페널티: 해당 종목에서의 단일, 복수 혹은 전체 종목에 대한 실격([규정 2k](regulations:regulation:2k) 참고).
- 1f) 각 종목은 반드시 한 명 이상의 스크램블러가 있어야 한다. 예외: 3x3x3 최소회전.
    - 1f1) 스크램블러는 측정 시도에 대한 퍼즐을 준비하기 위해 스크램블 시퀀스를 적용한다([규정 A2](regulations:regulation:A2) 참고).
    - 1f2) 모든 선수는 스크램블러 업무를 반드시 수행할 수 있어야 한다. 업무 수행을 요구받을 때에는 오직 합당한 이유(예: 스크램블링 표기법에 익숙하지 않음)가 있는 경우에 한해 WCA 파견위원의 재량으로 업무에서 제외될 수 있다. 페널티: 해당 종목에서의 단일, 복수 혹은 전체 종목에 대한 실격([규정 2k](regulations:regulation:2k) 참고).
- 1g) 각 종목은 반드시 한 명 이상의 기록 입력자가 있어야 한다.
    - 1g1) 기록 입력자는 결과를 집계하는 책임이 있다.
    - 1g2) 기록지의 결과에 대한 변경은 오직 WCA 파견위원의 재량에 따라서만 허용된다.
- 1h) 한 종목의 동일한 라운드에 속한 선수들은 한 개의 조 또는 여러 조로 나누어 참가할 수 있다.
- 1h+) [권고] 동일한 조의 선수에게는 같은 스크램블 시퀀스를 사용해야 한다. 상이한 조의 선수에게는 다른 스크램블 시퀀스를 사용해야 한다.
- 1h++) [권고] 3x3x3 최소회전을 포함한 모든 종목의 결승에서는 모든 선수에게 같은 스크램블 시퀀스를 사용해야 한다(즉, 결승은 오직 한 개의 조로 진행한다).
- 1h+++) [덧붙임] 선수는 예정된 시간과 다른 시간에 별도의 조에서 기록 측정을 할 수 있도록 요청할 수 있다. WCA 파견위원은 이러한 요청을 승인하기 전에 상황의 공정성과 실용성을 신중히 고려해야 하며, 이러한 시도가 [규정 9l](regulations:regulation:9l)을 준수하는지 반드시 보장해야 한다(즉, 반드시 모든 선수가 동일한 종목의 이전 라운드에서 시도를 마친 후에 시작해야 하며, 임의의 선수가 동일한 종목의 후속 라운드에서 시도를 시작하기 전에 마쳐야 한다). 이러한 편의를 요청하는 선수는 대회 전에 운영팀과 WCA 파견위원에게 연락해야 한다. 예외: 이 지침은 3x3x3 최소회전 종목에서는 적용되지 않는다([규정 E6](regulations:regulation:E6) 참고).
    - 1h1) 한 라운드의 스크램블러와 심판은 해당 라운드에서 그들의 모든 시도가 완료되기 전에는 자신이 속한 조의 선수에 대하여 스크램블러/심판 업무를 절대로 해서는 안 된다. 이에 대하여 다음의 예외가 적용된다:
        - 1h1a) 3x3x3 최소회전 종목에서, 심판은 자신의 시도를 끝내기 전(즉, 대회에 참가하는 동안)에 자신이 속한 조의 선수에 대해 심판 업무를 할 수 있다.
        - 1h1a+) [명확화] 3x3x3 최소회전 시도에 참가하고 있는 심판은 자신의 시도를 완료하기 전까지는 시도에 대한 채점을 절대로 시작해서는 안 된다. 시도를 일찍 제출한 경우, 60분이 끝나기 전에 채점을 시작할 수 있다([규정 E2b+](regulations:regulation:E2b+) 참고). 자신의 시도에 대한 채점은 다른 심판이 해야 한다.
        - 1h1b) 3x3x3 멀티 블라인드 종목에서, 선수는 자신의 시도를 끝낸 후에 자신이 속한 조의 선수에 대해 심판 업무를 할 수 있다.
- 1j) 모든 운영요원은 대회에 참가할 수 있다.
- 1k) 운영진은 여러 역할을 수행할 수 있다(예: 운영진, WCA 파견위원, 심판, 기록 입력자, 스크램블러).
- 1l) 각 일대일 라운드는 반드시 아나운서가 있어야 한다.


## <article-2><competitors><competitors> 제2조: 선수

- 2a) 다음 사항을 만족하는 사람은 누구나 WCA 대회에 참가할 수 있다:
    - 2a1) WCA 규정을 준수하는 자.
    - 2a2) 대회 요구 사항을 충족하는 자. 이때 대회 요구 사항은 반드시 대회 전에 명확히 공지되어야 한다.
    - 2a3) WCA에 의해 참가가 제한되지 않은 자.
    - 2a4) WCA 파견위원에 의해 필요하다고 여겨지는 모든 안전 수칙을 준수하는 자. 이때 안전 수칙은 반드시 대회 전에 명확히 공지되어야 한다.
- 2b) 만 18세 미만의 선수는 반드시 부모/보호자의 동의를 얻어야 대회에 신청 및 참가할 수 있다.
- 2c) 선수는 운영진에 의해 요구되는 모든 정보를 제공함으로써 참가 신청을 한다(이름, 국가, 생년월일, 연락처 정보, 참가 종목을 포함함).
- 2c+) [덧붙임] 신규 선수는 반드시 본인의 법적 이름 또는 실생활에서 선호하는 이름으로 등록해야 한다. 성은 반드시 법적인 성이어야 한다.
    - 2c1) 선수는 운영진과 WCA 파견위원이 정한 참가 신청을 완료하기 전에는 대회 참가가 불가능하다.
    - 2c2) 기선수는 반드시 WCA 프로필과 일치하는 개인정보를 제공해야 한다. 선수가 대회 사이에 자신의 개인 정보의 변경 혹은 갱신을 원할 경우(예: 국가, 이름, 혹은 성별의 변경), 반드시 [WCA 결과 팀](https://www.worldcubeassociation.org/contact?contactRecipient=wrt)에 직접 혹은 WCA 파견위원을 통하여 연락해야 한다.
    - 2c2+) [명확화] WCA 프로필은 선수와 관련된 데이터의 모음으로, 개인 정보(이름, 국가, 성별, 생년월일)와 공식 WCA 대회에서의 모든 결과를 포함한다.
- 2d) 선수의 이름, 국가, 성별, 그리고 대회 결과는 공개적인 정보로 여겨진다. 다른 모든 개인 정보는 비공개 정보로 여겨지며, 선수의 동의 없이 외부 조직/외부인에게 절대로 노출되어서는 안 된다.
- 2d+) [덧붙임] 생년월일과 연락처 정보는 특히 안전하게 보호되어야 한다.
- 2d++) [참고] 제삼자(예: 언론인)가 선수와 연락을 취해달라고 운영진에게 부탁하는 경우, 반드시 선수에게 먼저 동의를 얻어야 한다.
- 2e) 선수는 반드시 시민권을 보유하고 있는 국가를 대표해야 한다. WCA 파견위원은 선수의 첫 대회에서 문서 혹은 문서의 사진(예: 여권)을 통해 시민권을 확인해야 한다.
- 2e+) [명확화] 선수가 여러 개의 시민권을 보유한 경우, 첫 대회에서 본인이 대표할 지역을 선택할 수 있다.
- 2e++) [덧붙임] 또한 WCA 파견위원은 모든 신규 선수의 이름과 생년월일을 그들의 첫 번째 대회에서 문서(예: 여권) 혹은 문서의 사진을 통해 확인해야 한다.
    - 2e1) 적격한 국가는 [WCA 인정 지역 목록](https://www.worldcubeassociation.org/regulations/countries/)에 의해 규정된다.
    - 2e2) 선수는 대회 간에 언제든지 국가를 변경할 수 있다([규정 2c2](regulations:regulation:2c2) 참고), 단, 이전 변경이 있고 난 뒤 최소 1년이 지나야 한다.
        - 2e2a) 예외: 선수가 이전에 대표하던 국가의 시민권을 잃으면, 다음 대회 전에 혹은 다음 대회에서 국가를 반드시 변경해야 한다([규정 2c2](regulations:regulation:2c2) 참고).
        - 2e2b) 예외: 선수가 한 해 안에 새로운 시민권을 취득한 경우, 다음 대회 이전 또는 다음 대회에서 국가를 새 시민권으로 변경할 수 있다.
- 2f) 선수는 반드시 대회장 규칙을 준수하고 타인을 배려하는 태도로 행동해야 한다.
- 2g) 선수는 반드시 지정된 대회 구역 안에서 정숙을 유지해야 한다. 대화는 허용되나 반드시 적당한 수준에서 이루어져야 하며, 기록 측정 중인 선수로부터 떨어져 있어야 한다.
    - 2g3) 같은 조의 모든 선수가 더 이상 남은 시도가 없지 않은 한, 측정 진행 중인 조에 속한 선수는 같은 조에 속한 다른 선수와 절대로 해당 조의 스크램블 상태에 대하여 소통하여서는 안 된다. 페널티: WCA 파견위원의 재량에 따라 해당 종목으로부터 선수 실격. 예외: 3x3x3 최소회전 종목과 3x3x3 멀티 블라인드에서, 시도를 마친 선수는 같은 그룹에 속한 다른 선수 중 시도를 마쳤거나 시도를 거부한 선수와 스크램블 시퀀스에 대해 공유하고 의논할 수 있다.
        - 2g3a) 결과가 실시간으로 입력되는 라운드에서는 운영진이 선수가 자신의 그룹에서 입력된 결과의 시도를 완료하기 전까지 볼 수 없도록 할 수 있다.
- 2h) 선수는 대회장 내에 있는 동안 반드시 적절한 복장을 착용해야 한다. 선수는 WCA 파견위원의 재량에 따라 부적절한 복장으로 인해 대회로부터 실격될 수 있다.
- 2i) 미리보기 또는 솔빙 중에 선수는 불공정한 이점을 주지 않는 물체를 WCA 파견위원의 재량에 따라 사용할 수 있다. 허용되지 않은 물체 사용에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 예외: 허용되지 않은 물체가 사용된 경우, 선수가 해당 물체로부터 불공정한 이점을 얻지 않았다면, WCA 파견위원의 재량에 따라 현재 시도와 완료된 모든 시도는 실격 처리될 필요가 없다. 단, 선수가 해당 물체를 가지고 더 이상의 시도를 해서는 절대로 안 된다.
    - 2i1) 허용되어야 하는 물체의 예:
        - 2i1a) 선수가 착용하는 의료적/물리적 보조 기구(예: 안경, 손목 보호대).
        - 2i1b) 전자 기기가 아닌 귀마개와 귀덮개. 단, 전자 헤드폰과 이어버드는 허용되지 않는다([규정 2i2a](regulations:regulation:2i2a) 참고).
        - 2i1c) 식음료.
        - 2i1d) 전자/비전자 손난로.
        - 2i1e) 카메라, 카메라로 사용되는 휴대전화를 포함한다. 카메라 화면은 반드시 비어 있거나 선수의 시야에서 벗어나 있어야 한다.
    - 2i2) 시도 중에 사용하는 것이 절대로 허용되어서는 안 되는 물체:
        - 2i2a) 심판에게는 들리지 않지만 선수에게는 들릴 수 있는 오디오를 재생할 수 있는 기기(예: 전자 헤드폰과 이어버드). 전원이 꺼져 있거나 연결이 끊어진 관련 기기도 포함된다. 예외: 이러한 종류의 의료 보조 기기(예: 보청기)는 선수가 편안한 대안이 없는 경우 허용될 수 있다.
        - 2i2b) 선수에게 보이는 활성화된 화면을 통해 정보를 표시하는 데 사용되는 기기(예: 휴대전화 또는 태블릿 컴퓨터).
        - 2i2c) 퍼즐을 맞추는 방법에 대한 정보를 포함하는 서면 메모 또는 기타 참고 자료.
        - 2i2d) 다른 퍼즐.
        - 2i2e) 추가 조명.
- 2j) WCA 파견위원은 선수를 특정 시도 혹은 종목으로부터 실격시킬 수 있다.
    - 2j1) 어떠한 이유로든 선수가 한 종목으로부터 실격됐을 경우, 해당 종목에서 더 이상의 시도가 주어지지 않는다.
        - 2j1a) 선수가 실격되기 전에 해당 라운드에서 하나 이상의 시도를 시작했다면, 해당 종목의 남아있는 모든 시도의 결과는 DNF로 기록된다. 선수가 시도를 시작하지 않았다면 결과는 기록되지 않는다([규정 9f5a](regulations:regulation:9f5a) 참고).
    - 2j2) 실격이 적용된 시점에 이미 완료된 시도의 결과는 절대로 실격 처리되어서는 안 된다. 예외: 부정행위 혹은 기만행위([규정 2k2a](regulations:regulation:2k2a) 참고).
    - 2j2+) [예시] 예를 들어, 선수가 결승에 참가하지 않아 해당 종목에서 실격된 경우, 이전 라운드의 결과는 여전히 유효하다.
    - 2j2++) [예시] WCA 파견위원이 선수를 3번째 시도에서 실격 처리한다면, 3번째 시도와 그 종목에서의 이후 모든 시도만 실격 처리된다. 실격 처리의 원인이 된 상황이 해당 시도 전에 발생했더라도 마찬가지이다.
    - 2j3) 특정 완료된 시도는 시도 도중에 관련 사건이 발생한 경우에만 [규정 2k](regulations:regulation:2k)에 설명된 상황에 따라 실격 처리될 수 있다.
- 2k) 선수가 다음 항목에 해당하는 경우, WCA 파견위원의 재량에 따라 특정 시도 혹은 종목(단일, 복수, 혹은 모든 종목)에서 실격 처리될 수 있다.
    - 2k1) 참가 신청 혹은 접수를 제시간에 하지 못한 경우.
    - 2k2) 대회 도중 부정행위가 의심되거나 운영진을 기만한다고 의심될 경우.
        - 2k2a) WCA 파견위원은 의심되는 결과를 실격 처리할 수 있다.
    - 2k3) 불법/폭력/음란/위험 행위를 하거나, 대회장 시설 혹은 대회장 내 개인의 재산을 의도적으로 손상할 경우.
    - 2k4) 대회 도중 상대방의 주의를 산만하게 하거나 방해하는 경우.
    - 2k5) 대회가 진행되는 동안 WCA 규정을 준수하지 못한 경우.
    - 2k6) 종목의 요구 사항을 충족하지 못한 경우(예: 퍼즐을 맞출 줄 모름). 선수는 DNF 혹은 의도적으로 좋지 않은 기록을 기대하며 대회에 참가해서는 안 된다.
    - 2k6+) [명확화] WCA 파견위원은 선수가 대회에 심각한 피해를 주는 행위(예: 시간 및/또는 대회 자원 낭비)를 방지하기 위해서만 재량권을 사용해야 한다. 선수가 최선을 다해 대회에 임하고 있는 상황에서 "저조한" 결과를 이유로 실격 처리해서는 안 된다.
- 2l) 선수는 위반 사항의 성격과 심각성에 따라 즉시 혹은 경고 조치 후에 실격될 수 있다.
    - 2l1) 실격당한 선수는 대회 참가로 인해 발생한 그 어떠한 지출도 환불받을 수 없다.
- 2n) 선수는 구두로 WCA 파견위원에게 판정에 대해 이의를 제기할 수 있다.
    - 2n1) 이의 제기는 대회 진행 중에만 허용되며([규정 9u](regulations:regulation:9u) 참고), 이의를 제기한 사건의 발생 30분 이내에, 그리고 관련 종목의 후속 라운드가 진행되기 전에 이루어져야 한다.
    - 2n2) WCA 파견위원은 해당 종목의 다음 라운드가 시작하기 전에 반드시 이 논쟁을 해결해야 한다.
    - 2n3) 선수는 반드시 WCA 파견위원의 모든 최종 판정을 받아들여야 한다. 페널티: 대회로부터 실격.
    - 2n3+) [덧붙임] 선수는 대회 종료 후 [분쟁 발의](https://documents.worldcubeassociation.org/documents/motions/16.2024.1%20-%20Disputes.pdf)에 기술된 절차에 따라 이의를 제기할 수 있다.
- 2s) 하나 이상의 WCA 규정을 준수하는 것이 어려운 선수는(예: 장애) WCA 파견위원에게 특별한 편의를 요청할 수 있다. 이러한 편의를 요청하는 선수는 적어도 대회 시작 2주 전까지 대회 운영진과 WCA 파견위원에게 연락해야 한다.
- 2s+) [참고] 특별 편의는 반드시 파견위원 보고서에 기재되어야 한다.
- 2s++) [예시] 종교 등 여러 사정으로 특정 날짜나 시간에 대회에 참가할 수 없는 선수는 WCA 파견위원의 재량에 따라 다른 시간에 대회에 참가할 수 있다. WCA 파견위원은 이러한 요청을 수용할 때 대회 자원의 가용성을 고려해야 한다. 여기에는 이전 라운드가 완료되기 전에 후속 라운드에 잠정적으로 참가할 수 있는 가능성도 포함된다.
- 2s+++) [예시] 타이머를 시작하기 위해 한 손을 사용할 수 없는 선수는 타이머를 시작하고 멈출 수 있도록 심판의 보조를 받을 수 있으며, 청각장애인 선수는 다른 방식으로 미리보기 알림을 전달받을 수 있다.
    - 2s1) 일반적인 대회의 진행을 따를 수 없는 상황에 놓인 선수는 특별한 편의를 제공받을 수 있다. 이러한 상황은 편의가 적용되기 전에 WCA 규정 위원회에 상정해야 한다.
    - 2s1+) [예시] 이러한 편의의 예로는 시각 장애인 선수가 3x3x3 한 손 종목에서 조각을 만지기 위해 두 번째 손을 사용하거나, 3x3x3 블라인드 종목의 암기 단계에서 특별 조각이 있는 두 번째 퍼즐을 사용하는 것이 있다.
- 2u) 선수는 시도를 위해 호출될 때 반드시 대회장에 출석해야 하며 참가할 준비가 되어야 한다. 페널티: 종목으로부터 실격.
    - 2u1) 예외: 개별적으로 예정된 시도(예: 3x3x3 최소회전 시도, 3x3x3 멀티 블라인드 시도)에 제시간에 출석하지 않은 선수는 WCA 파견위원의 재량에 따라 해당 시도를 거부한 것(DNS)으로 간주할 수 있다.
    - 2u1+) [덧붙임] 선수는 WCA 파견위원의 재량에 따라 참가할 수 있다. WCA 파견위원은 참가를 허용하는 것의 공정성을 반드시 신중히 고려해야 한다.
    - 2u2) 예외: 누적 기록 제한이 있는 라운드에서, 대회장에 늦게 도착한 선수는 WCA 파견위원의 재량에 따라 축소된 누적 기록 제한으로 기록을 측정할 수 있다.


## <article-3><puzzles><puzzles> 제3조: 퍼즐

- 3a) 선수는 대회를 위한 퍼즐을 직접 준비할 책임이 있다.
- 3a+) [명확화] 선수는 WCA 파견위원의 재량에 따라 합리적인 크기의 퍼즐을 사용할 수 있다.
- 3a++) [덧붙임] 기본적으로, 선수는 스피드 솔빙 라운드에서 연속된 시도들에 대해 동일한 퍼즐을 사용해야 한다. 선수는 심판 또는 WCA 파견위원의 재량에 따라 시도와 시도 사이에 퍼즐을 바꿀 수 있다.
- 3a+++) [명확화] 선수는 대회에서 사용하기 위해 다른 선수의 퍼즐을 개인적으로 빌릴 수 있다.
    - 3a1) 선수는 호출 시 자신의 퍼즐을 제출할 준비가 반드시 되어 있어야 한다([규정 2u](regulations:regulation:2u) 참고).
    - 3a1+) [명확화] 선수는 호출된 직후 제출할 퍼즐이 준비되지 않으면 실격될 수 있다(예: 다른 선수가 현재 사용하고 있는 퍼즐을 사용할 계획이어서 현재 퍼즐을 제출할 수 없는 경우).
    - 3a2) 퍼즐은 정상적인 스크램블링이 가능하도록 반드시 제대로 작동해야 한다.
    - 3a3) 다면체 퍼즐은 맞춰진 상태에서 한 면당 하나의 고유한 색이 있는 색 배치가 반드시 사용되어야 한다. 각 퍼즐의 변형은 반드시 본래의 퍼즐과 기능적으로 동일한 회전 방식, 상태, 해법을 가져야 한다.
    - 3a4) 퍼즐에는 절대로 전자 부품이 있어서는 안 된다(예: 블루투스, 와이파이 기능, 모터, 센서, 조명 등).
- 3d) 퍼즐에는 퍼즐의 색 배치를 정의하는 색상 부품이 반드시 있어야 하며, 색상 부품으로 다음 중 반드시 오직 하나만 가질 수 있다: 색상 스티커, 색상 타일, 색상 플라스틱 혹은 색칠된/인쇄된 색. 퍼즐의 모든 색상 부품은 반드시 비슷한 재질로 만들어져야 한다. 예외: 클락 종목의 경우, 퍼즐에는 색상 부품이 없다.
    - 3d1) 의학적으로 입증된 시각 장애가 있는 선수에게는 다음의 예외가 적용된다:
        - 3d1a) 시각 장애인 선수는 면마다 서로 다른 질감을 가진 퍼즐을 사용할 수 있다. 스크램블과 심판 업무에 도움이 되도록 각 면은 뚜렷한 색을 가져야 한다.
        - 3d1b) 필요한 수 이상의 색을 구별하지 못하는 색맹을 가진 선수는 추가적인 균일한 색상 또는 무늬가 들어가 있는 색상 부품을 사용할 수 있으며, 이는 [규정 2s](regulations:regulation:2s)에 의해 분명히 허가된 것이어야 한다. 추가적인 균일한 색상 또는 무늬는 스티커를 사용하거나 직접 그릴 수 있다.
        - 3d1b+) [명확화] 추가적인 균일 색상 또는 무늬는 모든 면에 있어야 하는 것은 아니며, 뚜렷한 색이 없는 면에만 있으면 된다. 조각은 같은 유형의 조각과 현저히 구분되는 특징(예: 질감, 패턴의 불규칙성)이 절대로 있어서는 안 된다.
    - 3d2) 색상 부품의 색상은 반드시 단색이어야 하며, 각 면당 하나의 균일한 색상이 사용되어야 한다. 각 색상은 반드시 다른 색상과 명확하게 구분되어야 한다.
- 3h) 퍼즐의 기본 개념을 향상하는 개조는 허용되지 않는다. 퍼즐의 개조된 버전은 동일한 퍼즐의 개조되지 않은 버전과 비교했을 때 선수가 추가적인 정보(예: 조각의 오리엔테이션 또는 유형)를 확인할 수 없는 경우에만 허용된다.
- 3h+) [명확화] 퍼즐에 연마, 윤활 또는 안정성을 높이는 개조(예: 자석)를 할 수 있다.
- 3h++) [예시] 개선된 기능의 예로는 새로운 회전 가능, 일반적인 회전 불가능, 더 많은 조각 또는 면이 보임, 퍼즐 뒷면의 색상이 보임, 회전이 자동으로 수행됨, 퍼즐의 맞추어진 상태가 더 많거나 다름 등이 있다.
    - 3h1) "필로우" 퍼즐은 허용된다.
    - 3h2) 퍼즐 내부에서 색상 플라스틱이 보이는 퍼즐(예: 자체색 퍼즐)은 허용된다. 다음 퍼즐들은 이에 포함되지 않는다:
    - 3h2++) [명확화] 대부분의 양산된 "스티커리스" 퍼즐과 확연히 다른 "스티커리스" 퍼즐은 WCA 파견위원의 결정 하에만 허용된다.
        - 3h2a) 퍼즐의 상태에 대해서 상당히 더 많은 정보를 노출할 수 있는 투명한 조각들로 이루어진 퍼즐. 예외: 덧붙이는 스티커 혹은 로고([규정 3l](regulations:regulation:3l) 참고).
        - 3h2a+) [덧붙임] 퍼즐의 상태에 대한 정보를 더 많이 드러내는 것이 아닌 투명한 부품의 예: 퍼즐 메커니즘의 내부 부품, 투명한 클락 덮개.
    - 3h3) 선수의 저조한 성과를 초래하는 퍼즐 개조는 추가적인 시도의 근거가 되지 못한다.
    - 3h4) 클락 종목에서 다음 개조는 허용된다:
    - 3h4+) [명확화] 클락 종목의 경우, 퍼즐 오리엔테이션 파악에 도움을 주는 시각적인 개조는 허용된다. 이는 기존의 퍼즐 디자인에서도 오리엔테이션에 대한 정보를 제공하기 때문이다.
        - 3h4a) 시각적 개조(예: 종이 인서트)는 WCA 파견위원의 재량에 따라 허용된다. 모든 개조는 각 내부 시계 면에 반드시 12개의 명확한 시각 눈금이 있어야 하며, 원래 퍼즐과 일치하는 12시에 대한 뚜렷한 표시가 있어야 한다.
        - 3h4b) WCA 파견위원의 재량에 따라 불공평한 이득을 주지 않는 퍼즐 디자인 커스터마이징은 허용될 수 있다(예: 바둑판 패턴, 커스텀 디자인된 면, 클락 측면에 테이프 부착).
        - 3h4c) WCA 파견위원의 재량에 따라 같은 면의 다른 핀들과 구별되게 하는 핀 커스터마이징은 허용된다.
        - 3h4d) 안쪽 클락 면을 가리지 않는 한 로고는 퍼즐 어느 곳에나 위치할 수 있다.
    - 3h5) 클락 종목에서 느슨한 핀(직접 누르는 것 대신에 중력을 이용하여 딸깍거리거나 느슨해지는 핀)은 합당한 마모로 간주하지 않으며, 이러한 퍼즐은 절대로 허용되어서는 안 된다.
- 3j) 퍼즐은 반드시 깨끗해야 하며, 어떤 조각이 비슷한 조각과 확연하게 구별되는 표시, 들뜬 조각, 손상 또는 기타 차이점이 절대로 있어서는 안 된다. 예외: 로고([규정 3l](regulations:regulation:3l) 참고).
- 3j++) [예시] [규정 3j](regulations:regulation:3j)에 대한 [시각적 안내 자료](https://drive.google.com/file/d/1m6THsA8fXRN7QFM4ApJbm6eVODKGbMLx/view)가 제공된다.
    - 3j1) WCA 파견위원의 재량에 따라 합당한 마모가 있는 퍼즐은 허용된다.
        - 3j1a) 마모가 퍼즐의 정상적인 사용으로 인한 것이면서 퍼즐의 상태(예: 특정 조각의 위치)에 대해서 추가적인 중요한 정보를 주지 않는다고 판단될 때 합당한 마모라고 여겨져야 한다.
    - 3j2) 정의: 두 조각이 서로 모양과 크기가 동일하거나 모양이 대칭이고 크기가 동일한 경우, 두 조각은 서로 비슷하다고 정의된다.
    - 3j3) 촉감으로 조각의 오리엔테이션을 구별할 수 있는 물결무늬 혹은 질감이 있는 조각을 포함하는 퍼즐은 블라인드 종목에서 허용되지 않는다.
- 3k) 퍼즐은 대회에서 사용되기 전에 WCA 파견위원의 허가를 받아야 한다.
    - 3k1) 라운드 진행 중에 허용되지 않은 퍼즐이 발견된 경우, 해당 선수는 절대로 더 이상 해당 퍼즐을 사용해서는 안 되며, 반드시 대체품을 제출해야 한다.
    - 3k2) 허용되지 않은 퍼즐로 측정된 시도에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 다음과 같은 예외가 적용된다:
    - 3k2+) [덧붙임] WCA 파견위원은 선수가 고의로 허용되지 않는 퍼즐을 사용했다고 판단될 경우, 나열된 예외를 적용해서는 안 된다.
        - 3k2a) 라운드 종료 전에 허용되지 않은 퍼즐이 발견되면, WCA 파견위원의 재량에 따라 해당 퍼즐의 영향을 받은 결과들이 엑스트라 시도로 대체될 수 있다.
- 3l) 퍼즐의 색상 부품에는 하나 이상의 로고가 있을 수 있다. 만약 있다면, 로고들은 반드시 하나의 색상 부품에서 같은 색을 띠는 부분에 위치해야 한다. 예외: 4x4x4 블라인드, 5x5x5 블라인드, 3x3x3 멀티 블라인드 종목에서는 퍼즐에 절대로 어떠한 로고도 있어서는 안 된다.
- 3l+) [덧붙임] 로고는 뚜렷한 이점(예: 부정행위에 사용할 수 있는 인코딩된 정보)을 주지 않는 합리적인 디자인을 사용할 수 있으며, 색상이 있는 부분을 명확히 알아볼 수 있어야 한다. 통상적이지 않은 로고는 WCA 파견위원의 결정하에서만 허용된다.
- 3l++) [명확화] 3x3x3 블라인드 종목에서는 로고가 허용되지만, 3x3x3 멀티 블라인드 종목을 포함한 다른 블라인드 종목에서는 허용되지 않는다.
    - 3l1) 로고는 반드시 센터 조각에 있어야 한다. 센터 조각이 없는 퍼즐에 대한 예외:
    - 3l1+) [명확화] NxNxN 퍼즐에서 센터 조각은 하나의 색을 가진 임의의 조각이다. 예를 들어, 5x5x5 큐브에는 각 면마다 9개의 센터 조각이 있다.
        - 3l1a) 피라밍크스와 2x2x2 종목에서, 로고는 어느 조각에나 위치할 수 있다.
        - 3l1b) 스퀘어-1 종목에서, 로고는 반드시 E-슬라이스 조각에 있어야 한다.
    - 3l2) 로고는 음각, 양각이 가능하며 덧붙이는 스티커로 구성될 수 있다.
- 3m) 위 WCA 규정을 모두 만족하는 모든 브랜드의 퍼즐 및 부품들은 허용된다.


## <article-4><scrambling><scrambling> 제4조: 스크램블링

- 4a) 스크램블러는 퍼즐에 스크램블 시퀀스를 적용한다.
    - 4a1) 예외: 5x5x5 큐브, 6x6x6 큐브, 7x7x7 큐브, 메가밍크스의 엑스트라 시도의 경우, WCA 파견위원의 재량에 따라 맞추어지지 않은 퍼즐에 스크램블 시퀀스를 적용할 수 있다. 이 예외는 엑스트라 시도에 대한 스크램블 시퀀스에만 적용된다. 맞추어지지 않은 퍼즐에 스크램블 시퀀스를 적용할 때, 스크램블은 어떤 방향에서든 시작할 수 있으며, [규정 4d](regulations:regulation:4d)의 일반적인 요구 사항은 적용되지 않는다.
    - 4a1+) [권고] WCA 파견위원은 5x5x5 큐브와 메가밍크스에 대해 맞추어지지 않은 퍼즐에 스크램블 시퀀스를 적용할 수 있는지 여부를 결정할 때 더욱 강력한 재량권을 사용해야 한다.
- 4b) 대회의 스크램블 시퀀스는 반드시 공식 WCA 스크램블 프로그램의 현재 공식 버전을 사용하여 생성되어야 한다([WCA 웹 사이트](https://www.worldcubeassociation.org/regulations/scrambles/)에서 이용 가능).
- 4b+) [권고] WCA 파견위원은 엑스트라 시도를 위한 여분의 스크램블 시퀀스를 포함하여 전체 대회에 필요한 충분한 스크램블 시퀀스를 미리 생성해야 한다.
- 4b++) [참고] WCA 파견위원이 대회 도중에 추가적인 스크램블 시퀀스를 생성할 경우, 해당 스크램블 시퀀스는 반드시 저장되어야 한다.
    - 4b1) 생성된 스크램블 시퀀스는 절대로 대회 전에 검수되어서는 안 되며, WCA 파견위원에 의해 어떤 방식으로든 절대로 여과되거나 선택되어서는 안 된다.
    - 4b1+) [참고] WCA 파견위원은 필터링의 목적으로 다른 스크램블 시퀀스를 대체하기 위해 스크램블 시퀀스를 다시 생성해서는 절대로 안 된다. 예를 들어, “더 공정한” 스크램블 시퀀스를 생성하기 위해 대회의 스크램블 시퀀스를 훑어보고 전체 세트를 다시 생성하는 것은 허용되지 않는다.
    - 4b2) 한 조의 측정이 시작되기 전에는 반드시 오직 WCA 파견위원만 해당 조의 스크램블 시퀀스를 볼 수 있어야 하며, 해당 조의 측정이 종료되기 전까지는 WCA 파견위원과 스크램블러만이 볼 수 있다. 예외: 3x3x3 최소회전 종목은 선수가 라운드 진행 도중에 스크램블 시퀀스를 받는다([제E조](regulations:article:E) 참고).
    - 4b2+) [명확화] 일반적으로, 모든 공식적인 스크램블 시퀀스는 대회 동안 비밀로 유지되어야 하며 대회 종료 후에 한 번에 공개되어야 한다. 특별한 경우/특수한 상황의 경우(예: 세계 신기록), 운영팀이 한 그룹의 종료 직후 특정 스크램블 시퀀스를 조기에 공개하고자 할 수 있다.
    - 4b2++) [덧붙임] 대회 주최자는 스크램블러, 스크램블 시퀀스, 부분적으로 또는 완전히 섞인 퍼즐이 선수로부터 시각적으로 분리되도록 해야 한다([규정 A2c](regulations:regulation:A2c) 참고). 예를 들어, 선수가 스크램블러가 스크램블 시퀀스를 적용하고 있는 퍼즐을 보지 못하도록 스크램블러는 벽 혹은 충분히 높이가 있는 칸막이(예: 스크램블러가 착석한 테이블의 변을 두르는 판자로 된 칸막이) 뒤에 위치할 수 있다.
        - 4b2a) 대회에 지정된 WCA 파견위원은 반드시 자신이 향후 조에 대한 스크램블 시퀀스를 일시적으로 제공하지 못할 때만(예: 본인의 기록 측정) 운영진의 다른 구성원에게 스크램블 시퀀스에 대한 접근 권한을 부여해야 하며, 이 경우 가능한 최소한의 접근만을 허용해야 한다.
        - 4b2b) 선수, 운영요원, 관람객은 WCA 파견위원의 허가를 받지 않는 한 절대로 스크램블 시퀀스를 촬영하거나 다른 방식으로 기록해서는 안 된다. 이는 완료된 그룹의 스크램블 시퀀스도 포함한다. 예외: 3x3x3 최소회전 시도에서는 선수가 스크램블 시퀀스를 직접 제공받으므로, 시도를 제출한 후 이를 촬영할 수 있다.
    - 4b3) 스크램블 프로그램의 사양: 공식적인 스크램블 시퀀스는 퍼즐이 맞추어지기까지 어떤 상태에서든 반드시 최소 2회전을 필요로 하는 임의의 상태를 생성해야 한다(상태마다 동일한 확률로). 다음의 추가/예외 사항이 적용된다:
        - 4b3a) 블라인드 종목에서, 스크램블 시퀀스는 퍼즐의 오리엔테이션을 반드시 무작위로 만들어야 한다(각 오리엔테이션에 대해 동일한 확률).
        - 4b3b) 2x2x2 큐브: (무작위의) 상태는 맞추어지기 위해서 반드시 최소 4회전을 필요로 해야 한다.
        - 4b3c) 스큐브: (무작위의) 상태는 맞추어지기 위해서 반드시 최소 7회전을 필요로 해야 한다.
        - 4b3d) 스퀘어-1: (무작위의) 상태는 맞추어지기 위해서 반드시 최소 11회전을 필요로 해야 한다. (무작위의) 상태는 이전의 (X, Y) 회전 없이 / 회전을 반드시 적용할 수 있어야 한다([규정 12c](regulations:regulation:12c) 참고).
        - 4b3e) 5x5x5 큐브, 6x6x6 큐브, 7x7x7 큐브, 그리고 메가밍크스: 충분히 많은 무작위 회전(무작위의 상태 대신), 맞추어지기 위해서 최소 2회전을 필요로 한다.
        - 4b3f) 피라밍크스: (무작위의) 상태는 맞추어지기 위해서 반드시 최소 6회전을 필요로 해야 한다.
    - 4b4) 각 스크램블 시퀀스는 최대 2시간 동안 적용되어야 한다. 이 시간은 스크램블 시퀀스가 처음 적용될 때 시작된다.
    - 4b4+) [명확화] 스크램블 유효 시간 내에 시작된 모든 시도는 일반적인 솔빙 절차를 따른다(즉, 관련 스크램블 시퀀스의 유효 시간이 만료되어도 중단되지 않는다).
- 4d) 스크램블링 오리엔테이션:
- 4d+) [명확화] 일부 퍼즐은 표준 색 배치를 사용하지만, 흰색이 검은색으로 대체된다. 이 경우, 검은색이 가장 어두운 색이며 절대로 흰색의 대체 색으로 취급되어서는 안 된다.
- 4d++) [덧붙임] 퍼즐이 스크램블러에게서 기록 측정 구역으로 옮겨질 때 퍼즐의 오리엔테이션이 바뀌는 것은 허용된다. 단, 누구도 방향의 무작위성에 영향을 미치려고 하지 않는 경우에 한한다([규정 A2e1](regulations:regulation:A2e1) 참고).
    - 4d1) NxNxN 큐브와 메가밍크스는 흰색 면이(없다면 가장 밝은 색의 면) 위에 오도록 하고, 흰색 면과 인접한 면 중 가장 어두운 초록색 면이(없다면 인접한 면 중 가장 어두운 색의 면) 정면에 오게 한 채로 스크램블링을 시작해야 한다.
    - 4d2) 피라밍크스는 노란색 면이(없다면 가장 밝은 색의 면) 아래로, 초록색 면이(없다면 인접한 면 중 가장 어두운 색의 면) 앞에 오게 한 채로 스크램블링을 시작해야 한다.
    - 4d3) 스퀘어-1은(스크램블이 가능한 2가지 방향 중) 어두운색의 면을 앞쪽에 오게 한 채로 스크램블링을 시작해야 한다.
    - 4d4) 클락은 아무 면이나 앞에 두고 12시가 위로 향하게 한 채로 스크램블링을 시작해야 한다.
    - 4d5) 스큐브는 흰색 면이(없다면 가장 밝은 색의 면) 위에 오도록, 초록색 면이(없다면 가장 밝은 색의 면) 앞-왼쪽에 오도록 한 채로 스크램블링을 시작해야 한다.
- 4g) 퍼즐을 스크램블한 후, 스크램블러는 퍼즐이 올바르게 스크램블 되었는지 반드시 확인해야 한다. 퍼즐이 올바르게 스크램블 되지 않았다면, 스크램블러는 반드시 이를 정정하여야 한다(예: 퍼즐을 맞추고 다시 스크램블 시퀀스를 적용하기).
- 4g+) [권고] 퍼즐이 올바르게 스크램블 되었다는 것을 검증하고 난 후, 스크램블러는 다른 스크램블러에게 퍼즐을 넘겨 검증을 받도록 할 수 있다. 이 경우, 두 스크램블러 모두 기록지에 서명해야 한다.
    - 4g1) 다음 예외가 적용된다:
        - 4g1a) 5x5x5 큐브, 6x6x6 큐브, 7x7x7 큐브, 메가밍크스 종목에서는 WCA 파견위원에 재량에 따라 퍼즐의 상태를 정정하지 않아도 된다.
        - 4g1a+) [명확화] 5x5x5 블라인드 종목에서, 잘못된 퍼즐 상태는 반드시 수정되어야 한다.
        - 4g1a++) [권고] WCA 파견위원은 5x5x5 큐브의 잘못된 퍼즐 상태를 수정해야 하는지 여부를 결정할 때보다 강력한 재량권을 사용해야 한다.
    - 4g2) 멀티 블라인드 솔빙에서는, 모든 큐브의 스크램블링을 마친 후 중복된 스크램블이 없는 것을 반드시 스크램블러가 확인해야 한다.


## <article-5><puzzle-defects><puzzledefects> 제5조: 퍼즐 파손

- 5a) 퍼즐 파손의 예시는 다음을 포함한다: 튀어나온 조각, 제자리에서 뒤틀린 조각, 분리된 나사/캡/스티커.
- 5b) 퍼즐 파손이 시도 도중에 발생하면, 선수는 파손을 수리하고 시도를 이어 나갈지 혹은 시도를 중단할 것인지 선택할 수 있다.
    - 5b1) 선수가 퍼즐을 수리하기로 선택하면, 선수는 반드시 파손된 부분만을 수리해야 한다. 도구나 다른 퍼즐의 조각은 절대로 원래의 퍼즐을 수리하는 데 사용될 수 없다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - 5b2) 퍼즐에 행해지는 어떠한 수리도 선수가 퍼즐을 맞추는 데 있어 절대로 이득을 주어서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - 5b3) 허용된 수리:
        - 5b3a) 어떠한 부품이 떨어져 나가거나 제자리에서 벗어난 경우, 선수는 해당 부품을 제자리로 되돌려 놓을 수 있다.
        - 5b3b) 선수가 퍼즐을 수리하였으나 수리 후 솔브 도중 퍼즐이 완전히 맞추어질 수 없는 상태인 것을 발견했을 때, 맞출 수 있는 상태로 만들기 위해 최대 4 조각까지 분해했다가 재조립할 수 있다.
        - 5b3c) 만약 퍼즐이 맞출 수 없는 상태이지만 코너 한 조각을 돌려 맞출 수 있는 상태가 될 수 있으면, 선수는 퍼즐을 분해하지 않고 코너 한 조각을 돌려서 상태를 정정할 수 있다. 퍼즐 파손으로 인해 복수의 코너 조각이 돌아간 경우, 선수는 이러한 코너 트위스트를 정정할 수 있다. 단, 선수가 정정하는 조각의 수는 퍼즐 파손으로 인해 돌아간 조각의 수를 초과할 수 없다.
    - 5b4) 눈 가리고 맞추기 단계 동안은([규정 B4](regulations:regulation:B4) 참고), 모든 수리가 반드시 눈을 가린 상태에서 수행되어야 한다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - 5b5) 솔브가 끝날 무렵에 퍼즐의 일부가 물리적으로 떨어져 있거나 제자리에 완전히 위치하지 않은 경우, 다음 규정을 적용한다:
    - 5b5+) [예시] 부품이 물리적으로 떨어졌지만, 맞추어진 상태로 간주하는 예시: 하나의 3x3x3 센터 캡, 하나의 빅큐브 센터 조각, 하나의 빅큐브 내부 조각.
    - 5b5++) [예시] 부품이 물리적으로 떨어져 있으며 DNF로 처리되는 경우의 예: 두 개의 3x3x3 센터 캡, 두 개의 빅큐브 센터 조각, 하나의 3x3x3 엣지 조각, 하나의 4x4x4 엣지 조각("윙"), 색이 있는 두 조각의 조합.
        - 5b5a) 색이 있는 면이 없는 하나 혹은 그 이상의 부품이 영향을 받았다면, 해당 퍼즐은 맞추어진 것으로 간주한다.
        - 5b5b) 한 면의 색이 포함된 하나의 부품이 영향을 받았다면, 해당 퍼즐은 맞추어진 것으로 간주한다.
        - 5b5c) 한 면의 색이 포함된 두 개 이상의 부품이 영향을 받았다면, 해당 퍼즐은 맞추어지지 않은 것으로 간주한다(DNF).
        - 5b5d) 둘 이상의 면의 색이 포함된 하나 이상의 부품이 영향을 받았다면, 해당 퍼즐은 맞추어지지 않은 것으로 간주한다(DNF).
        - 5b5e) 규정 [5b5c](regulations:regulation:5b5c)와 [5b5d](regulations:regulation:5b5d)는 [5b5a](regulations:regulation:5b5a)와 [5b5b](regulations:regulation:5b5b)보다 우선 적용된다.
        - 5b5f) 만약 부품이 부분적으로 떨어져 있거나 제자리에 완전히 위치하지 못하면, 해당 부품의 최종 위치는 퍼즐의 현재 상태를 고려할 때 영향을 받은 조각이 퍼즐 메커니즘 안에서 정상적으로 맞을 수 있는 가장 가까운 위치이다. 최종 위치가 조각이 맞추어진 것으로 만들게 한다면, 해당 조각은 퍼즐 파손으로부터 영향을 받지 않은 것으로 여긴다.
        - 5b5f+) [예시] [규정 5b5f](regulations:regulation:5b5f)에 대한 [시각적 안내 자료](https://drive.google.com/file/d/15XszaCGNvy3Dk6X6qERzZWZaDH1RH04z/view)가 제공된다.
        - 5b5f++) [예시] 4x4x4 큐브의 엣지 "윙"이 제자리에서 뒤틀린 경우, 맞추어진 것으로 간주한다.
        - 5b5f+++) [예시] 코너 뒤틀림의 영향을 받은 코너는 유효한 위치에 자리한 것으로 간주하지만, 해당 조각이 맞추어진 것이 되는 것은 아니다.
        - 5b5f++++) [명확화] 여러 개의 조각이 부분적으로 떨어져 있거나 완전히 자리에 놓이지 않은 경우, 각 조각의 최종 위치는 하나씩 평가된다. 비어 있는 위치와 가장 가까운 조각부터 평가하고, 그 조각을 해당 위치에 놓인 것으로 간주한다. 이 과정은 부분적으로 떨어져 있거나 완전히 자리에 놓이지 않은 모든 조각이 평가될 때까지 반복된다.
    - 5b6) 정의: 부품이란 퍼즐의 일반적인 작동 중에 서로 연결되어 있고 서로에 대해 움직이지 않는, 퍼즐 구성 요소 그룹에서 완전히 연결된 하나 이상의 구성 요소이다(예: 3x3x3 센터 캡, 피라밍크스 팁, 한 면이 없는 3x3x3 코너 조각, 3x3x3 코너 조각의 한 면).
- 5c+) [참고] 선수의 퍼즐에 파손이 있는 경우, 이것이 엑스트라 시도를 받을 수 있는 권한을 부여하는 것은 아니다.
- 5d) 선수는 이전에 발생한 퍼즐 파손을 수리하는 경우 외에는 의도적으로 퍼즐 파손을 일으킬 수 없다. 의도적인 퍼즐 파손의 예: 부착된 센터 캡 제거, 코너 조각의 방향 돌리기, 스티커 벗기기.
    - 5d1) 예외: 선수는 이전 퍼즐 파손을 수리하는 동안 의도적으로 퍼즐 파손을 일으킬 수 있다([규정 5b3b](regulations:regulation:5b3b) 및 [규정 5b3c](regulations:regulation:5b3c) 참고).
    - 5d2) 예외: 선수가 기존 퍼즐 파손을 잘못 수정한 경우(예: 코너 조각을 잘못된 방향으로 회전시킨 경우, [규정 5b3c](regulations:regulation:5b3c) 참고), 이는 의도적으로 퍼즐 파손을 일으킨 것으로 간주하지 않는다.
    - 5d3) 의도적으로 퍼즐 파손을 일으킨 것에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).


## <article-7><environment><environment> 제7조: 환경

- 7b) 관람객은 기록 측정석과 반드시 최소 1.5 미터 이상 떨어져 있어야 한다.
- 7c) 대회 장소의 조명은 반드시 특별한 주의를 기울여야 한다. 선수가 퍼즐의 색상을 쉽게 구분할 수 있도록 조명은 특정 색상에 치우치지 않아야 한다.
- 7e) 대회 장소는 반드시 금연 구역이어야 한다.
- 7f) 기록 측정석:
    - 7f1) 정의:
        - 7f1a) 스피드솔빙 타이머: [승인된 타이머 목록](https://drive.google.com/file/d/1UizYZOY4v-t7YnKcXas0hHzekX-NGuhW/view)에서 승인된 타이머.
        - 7f1b) 매트: 스피드솔빙 타이머가 놓인 매트.
        - 7f1b+) [명확화] 풀 사이즈 매트의 최소 크기는 가로 30cm, 세로 25cm이어야 한다.
        - 7f1c) 타이머: 스피드솔빙 타이머, 혹은 스톱워치(장시간 소요되는 시도에서).
        - 7f1d) 표면: 스피드솔빙 타이머가 놓인 평평한 표면. 매트는 표면의 일부로 간주한다. 타이머는 표면의 일부로 간주하지 않는다.
    - 7f2) 스피드솔빙 타이머는 표면에 설치된 매트에 반드시 부착되어 있어야 하며, 타이머는 선수와 가장 가까운 쪽에 놓여야 한다.
    - 7f3) 운영팀은 실수로 버튼이 눌리지 않도록 하고(예: 버튼 주위에 오링 부착) 배터리를 더욱 견고히 고정하는(예: 배터리 칸을 패딩 처리) 등 스피드솔빙 타이머를 견고히 개조함으로써 흔히 발생할 수 있는 문제를 방지해야 한다.
- 7h) 선수가 한 라운드의 모든 시도 동안 동일한 기록 측정석에서 머물지 않는 경우, 대회 구역에는 하나 이상의 선수 대기 구역이 반드시 있어야 한다. 예외: 개별적으로 일정이 지정된 시도가 있는 라운드.
    - 7h2) 정의: 선수 대기 구역은 조에 속한 선수들이 기록 측정석으로 호출되기 위해 대기하는 구역이다.
    - 7h2+) [덧붙임] 선수 대기 구역에서 시도들 사이에 대기하고 있는 선수는 기록 측정 구역에 있는 선수의 퍼즐을 볼 수 없어야 한다.


## <article-9><events><events> 제9조: 종목

- 9a) WCA는 조각들을 돌림으로써 작동되는 “트위스티 퍼즐”이라고 알려진 기계식 퍼즐들에 대한 대회를 관할한다.
- 9b) WCA의 공인 종목은 다음과 같다:
- 9b++) [덧붙임] [규정 9b](regulations:regulation:9b)에 명시된 것 외의 종목도 대회 중에 개최될 수 있지만, 비공식적인 것으로 간주하므로 대회의 공식 결과에 포함되지 않는다.
    - 9b1) 3x3x3 큐브, 2x2x2 큐브, 4x4x4 큐브, 5x5x5 큐브, 3x3x3 한 손, 클락, 메가밍크스, 피라밍크스, 스큐브, 그리고 스퀘어-1.
        - 9b1a) 위 종목들의 전체 라운드 형식: "평균(5회)"
        - 9b1b) 위 종목들의 컷오프 형식: "평균(5회)" 형식에 대한 "단일(2회)" 컷오프 단계.
    - 9b2) 6x6x6 큐브와 7x7x7 큐브.
        - 9b2a) 위 종목들의 전체 라운드 형식: "평균(3회)".
        - 9b2b) 위 종목들의 컷오프 형식: "평균(3회)" 형식에 대한 "단일(1회)" 컷오프 단계.
    - 9b3) 3x3x3 블라인드.
        - 9b3a) 위 종목의 전체 라운드 형식: "단일(5회)".
        - 9b3b) 위 종목에서, WCA는 대회 형식과는 별개로 “평균(5회)” 순위와 기록도 인정한다. "평균(5회)" 통계는 "단일(5회)" 라운드에서 최고 기록에 기반을 둔 선수의 순위에 영향을 주지 않는다([규정 9f6](regulations:regulation:9f6) 및 [규정 9f12](regulations:regulation:9f12)참고).
    - 9b4) 3x3x3 최소회전.
        - 9b4a) 위 종목의 전체 라운드 형식: "단일(X회)"(X는 1 또는 2) 혹은 "평균(3회)"
        - 9b4b) 위 종목의 컷오프 형식: "단일(2회)" 형식에 대한 "단일(1회)" 컷오프 형식, 혹은 "평균(3회)" 형식에 대한 "단일(X회)"(X는 1 또는 2) 컷오프 단계.
    - 9b5) 3x3x3 멀티 블라인드.
        - 9b5a) 위 종목의 전체 라운드 형식: "단일(X회)"(X는 1, 2 또는 3)
        - 9b5b) 위 종목의 컷오프 형식: "단일(Y회)"(Y는 2 또는 3이며 Y > X) 형식에 대한 "단일(X회)"(X는 1 또는 2) 컷오프 단계.
    - 9b6) 4x4x4 블라인드와 5x5x5 블라인드.
        - 9b6a) 위 종목의 전체 라운드 형식: "단일(3회)".
        - 9b6b) 위 종목에서, WCA는 대회 형식과는 별개로 “평균(3회)” 순위와 기록도 인정한다. "평균(3회)" 통계는 "단일(3회)" 라운드에서 최고 기록에 기반을 둔 선수의 순위에 영향을 주지 않는다([규정 9f6](regulations:regulation:9f6) 및 [규정 9f12](regulations:regulation:9f12)참고).
    - 9b7) 일대일 형식([제I조](regulations:article:I) 참고)은 다음과 같이 사용할 수 있다:
        - 9b7a) 일대일 형식은 다음 종목에서 사용할 수 있다: 3x3x3 큐브, 4x4x4 큐브, 3x3x3 블라인드, 3x3x3 한 손.
        - 9b7b) 일대일 형식은 종목의 결승 라운드에서만 사용할 수 있다.
- 9f) 라운드의 결과는 다음과 같이 측정된다:
    - 9f1) 3x3x3 멀티 블라인드 종목의 결과를 제외한 10분 이하로 측정된 결과는 100분의 1초 단위로 절사된다. 측정된 10분 이하의 모든 절단 평균과 평균은 가장 가까운 100분의 1초 단위로 반올림되어 기록된다.
    - 9f2) 3x3x3 멀티 블라인드 종목의 모든 결과를 비롯하여, 10분 이상으로 측정된 모든 결과는 1초 단위로 절사된다. 측정된 10분 이상의 모든 절단 평균 및 평균은 가장 가까운 1초 단위로 반올림되어 기록된다(예: X.49는 X, X.50은 X+1).
    - 9f2+) [덧붙임] 3x3x3 멀티 블라인드 종목에서, 심판은 맞추어진 퍼즐의 개수, 시도한 퍼즐의 개수, 최종 시간을 기록해야 한다. 예시로, 선수가 40분 30초 동안 5개의 큐브를 시도하여 3개의 큐브를 맞춘 경우, 심판은 "3/5 40:30"라고 작성한다.
    - 9f4) 시도가 실격 처리되거나 맞춰지지 않은 상태 또는 마무리되지 않은 상태로 끝나면, 해당 시도의 결과는 DNF (Did Not Finish)로 기록된다.
    - 9f4+) [명확화] 선수가 본인이 준비되었음을 알림으로써 시도를 시작([규정 A3b2](regulations:regulation:A3b2) 참고)하였으나 시도가 실격 처리된 경우, 시도의 결과는 DNF가 되어야 한다.
        - 9f4a) 선수가 시도의 실격이 확실할 정도로 규정을 위반하였다면, 심판은 즉시 시도를 중단해야 한다. 심판의 판단이 확실하지 않거나 분쟁으로 인해 대회에 지장을 초래할 수 있는 경우(예: 엑스트라 시도가 대회를 지연시킬 수 있음), 심판은 WCA 파견위원과 상의해야 한다.
    - 9f5) 선수가 시도 자격이 있었으나 시도를 시작하지 않은 경우, 해당 시도의 결과는 DNS (Did Not Start)로 기록된다([규정 A3b2](regulations:regulation:A3b2) 참고).
    - 9f5+) [명확화] 만약 선수가 시도 자격을 얻지 못한 경우(예: 컷오프 라운드에서), 해당 시도에는 결과가 없다.
        - 9f5a) 선수가 라운드에서 결과가 없거나 DNS 결과만 있는 경우, 결과는 기록되지 않는다.
        - 9f5b) 일대일 라운드에서, 선수가 시도를 시작하지 않은 경우, 해당 선수나 상대방 모두에 대해 해당 경기의 결과는 기록되지 않는다([규정 I2h](regulations:regulation:I2h) 참고).
    - 9f6) "단일(X회)" 형식에서, 각 선수는 X 회의 시도를 할당받는다. 해당 시도 중 최고의 결과로 선수의 라운드 순위를 결정한다. 예외: 듀얼 라운드의 경우([규정 9v4](regulations:regulation:9v4) 참고), 두 라운드 중 더 나은 결과가 선수의 순위를 결정한다.
    - 9f7) "단일(X회)" 형식에서, DNF나 DNS는 가능한 기록 중 최저의 결과이다.
    - 9f8) "평균(5회)" 형식에서, 선수는 5회의 시도를 할당받는다. 5회의 시도 중에서, 최고의 결과와 최저의 결과는 제외되며, 남은 3회의 산술 평균으로 해당 선수의 라운드 순위를 결정한다. 예외: 듀얼 라운드의 경우([규정 9v4](regulations:regulation:9v4) 참고), 두 라운드 중 더 나은 평균이 선수의 순위를 결정한다.
    - 9f9) "평균(5회)" 형식에서, 하나의 DNF 또는 DNS는 선수의 해당 라운드 최저의 결과로 인정된다. 선수가 하나의 라운드에서 두 개 이상의 DNF 및 DNS 결과를 가지고 있다면, 선수의 해당 라운드 평균 기록은 DNF이다.
    - 9f10) "평균(3회)" 형식에서, 선수는 3회의 시도를 할당받는다. 세 시도의 산술 평균으로 선수의 라운드 순위를 결정한다. 예외: 듀얼 라운드의 경우([규정 9v4](regulations:regulation:9v4) 참고), 두 라운드 중 더 나은 평균이 선수의 순위를 결정한다.
    - 9f11) "평균(3회)" 형식에서, 선수가 최소한 한 개 이상의 DNF 혹은 DNS 기록을 받았다면 그 선수의 해당 라운드의 평균은 DNF이다.
    - 9f12) "단일(X회)" 형식에서, 다음 항목들이 결과를 비교하는 데 적용된다:
        - 9f12a) 측정된 결과에 대하여 더 빠른/짧은 기록이 "더 나은" 기록으로 정의된다.
        - 9f12b) 3x3x3 최소회전 종목에서 더 짧은 해답이 "더 나은" 해답으로 정의된다.
        - 9f12c) 3x3x3 멀티 블라인드 종목은 맞추어진 퍼즐의 개수에서 맞추지 못한 퍼즐의 개수를 뺀 값으로 순위가 매겨지며, 이 값이 클수록 더 나은 결과이다. 두 값의 차가 0보다 작거나 오직 한 개의 퍼즐만이 맞추어졌다면, 해당 시도는 맞추어지지 않은 것으로 간주한다(DNF). 선수가 동일한 결과를 얻을 경우 총 소요 시간을 기준으로 순위가 매겨지며, 해당 시간이 짧을수록 더 나은 결과이다. 만약 선수가 동일한 결과를 동일한 총 소요 시간에 달성한 경우 맞추지 못한 퍼즐 수를 기준으로 순위가 매겨지며, 맞추지 못한 퍼즐이 적을수록 더 나은 결과이다.
    - 9f13) "평균(3회)"과 "평균(5회)" 형식에서 순위는 선수의 절단 평균/평균을 기준으로 매겨지며, 기록된 결과가 작을수록 "더 나은" 결과이다.
    - 9f14) "평균(3회)"과 "평균(5회)" 형식에서 둘 이상의 선수가 동일한 절단 평균/평균 결과를 달성한 경우 순위는 각 선수의 최고 시도로 매겨지며, "더 나은"은 기록된 결과가 더 작은 것으로 정의된다.
    - 9f15) 동일한 결과를 달성한 선수들은 동일한 순위를 부여받는다.
    - 9f16) 일대일 라운드의 경우:
        - 9f16a) 선수는 [제I조](regulations:article:I)에 설명된 대로 시도를 할당받는다.
        - 9f16b) 결승 경기의 승자는 1위로 순위가 매겨진다. 결승 경기의 패자는 2위로 순위가 매겨진다. 3위 결정전의 승자는 3위로 순위가 매겨진다. 3위 결정전의 패자는 4위로 순위가 매겨진다. 다른 모든 선수는 도달한 최고 단계를 기준으로 순위가 매겨지며, 라운드 내 최고 단일 기록이 동점자 결정에 사용된다.
        - 9f16b+) [예시] 8강에서 탈락한 네 명의 선수가 각각 5.00초, 5.10초, 5.20초, 5.30초의 최고 단일 기록을 가지고 있으며, 각각 5위, 6위, 7위, 8위로 순위가 매겨진다.
- 9g) 컷오프 라운드는 "단일(X회)" 컷오프 단계와 컷오프 요구 사항이(예: 컷오프 요건이 정확히 2분 미만보다 나은 결과여야 하는 "단일(2회)") 존재하는 라운드이다. 컷오프 형식 시도에서 적어도 하나의 시도가 컷오프 요건을 만족할 경우, 선수는 남은 시도를 측정할 수 있는 자격이 주어진다. 컷오프 형식에서의 시도들은 전체 라운드 형식에 포함된다.
- 9i) WCA 공인 대회의 결과는 반드시 WCA 세계 랭킹에 등재되어야 한다.
    - 9i1) WCA는 다음 유형의 지역 신기록을 인정한다: 국가 신기록, 대륙 신기록, 세계 신기록.
        - 9i1a) 지역 신기록은 새로운 결과가 기존 기록과 같거나 더 나을 때 인정된다. 예외: [규정 9i2](regulations:regulation:9i2) 참고.
    - 9i2) 한 라운드의 모든 결과는 대회가 열리는 지역의 현지 시간 기준으로 해당 라운드의 마지막 달력 일자에 발생한 것으로 간주한다. 동일한 달력 일자에 지역 신기록이 여러 번 경신된 경우, 그중 가장 좋은 결과만 해당 지역 신기록을 경신한 것으로 인정된다. 복수의 물리적 장소에서 진행되는 대회(즉, "3x3x3 최소회전 동시 대회")의 경우, 달력 일자는 대회 장소 중 가장 늦은 곳에서의 날짜이다.
    - 9i3) 종목에 대한 WCA 규정이 변경됐을 경우, 남아있는 지역 신기록은 새로운 WCA 규정하에 경신된 신기록이 나오기 전까지 유효하다.
    - 9i4) 일대일 라운드에서 달성된 단일 결과는 순위 및 지역 신기록 산정에 사용될 수 있다. 일대일 라운드에서는 평균 순위나 지역 신기록을 산정할 수 없다.
- 9j) 각 종목은 반드시 대회당 최대 한 번만 개최될 수 있다.
- 9k) 모든 선수는 WCA 대회 발표 팀에 의해 특별히 승인된 상황을 제외하고는 대회의 모든 종목에 참가할 수 있다.
- 9l) 각 라운드는 동일한 종목의 후속 라운드가 시작되기 전에 반드시 완료되어야 한다. 다음 예외가 적용된다:
    - 9l1) 엑스트라 시도는 대회 중 언제든지 원래 무효였던 시도를 대체하기 위해 제공될 수 있지만, 대회가 종료된 후에는 절대로 제공되어서는 안 된다([규정 9u](regulations:regulation:9u) 참고). 엑스트라 시도가 제공되어야 하는 경우, 원래 시도는 무효로 간주한다.
    - 9l1+) [명확화] 일반적으로 DNF 결과는 유효한 결과로 간주한다. 발견된 부적격 퍼즐을 사용한 것이 라운드가 완료된 후에서야 발견된 경우에는 엑스트라 시도를 절대로 제공하지 않는다(규정 [3k2a](regulations:regulation:3k2a) 참고).
    - 9l1++) [예시] 무효한 시도의 예: 잘못 스크램블 된 시도, 결과를 되찾을 수 없는 시도(예: 분실된 기록지).
    - 9l2) 듀얼 라운드의 경우, 두 번째 라운드는 첫 번째 라운드가 완료되기 전에 시작될 수 있다. 이는 두 번째 라운드로의 진출이 첫 번째 라운드의 결과에 의존하지 않기 때문이다([규정 9v5](regulations:regulation:9v5) 참고).
- 9m) 각 종목은 최대 4라운드까지 진행될 수 있다.
    - 9m1) 99명 이하의 선수가 참가한 라운드는 최대 두 개의 후속 라운드가 진행될 수 있다.
    - 9m2) 15명 이하의 선수가 참가한 라운드는 최대 한 개의 후속 라운드가 진행될 수 있다.
    - 9m3) 7명 이하의 선수가 참가한 라운드는 절대로 후속 라운드가 진행될 수 없다.
- 9o) 종목당 라운드 수를 계산하는 목적상:
    - 9o1) 컷오프 라운드는 하나의 라운드로 계산된다.
    - 9o2) 듀얼 라운드는 두 개의 라운드로 계산된다.
    - 9o3) 일대일 라운드는 하나의 라운드로 계산된다.
- 9p) 한 종목에 복수의 라운드가 있는 경우:
    - 9p1) 같은 종목의 연속된 라운드 사이에는 최소 25%의 선수가 반드시 탈락하여야 한다. 예외: 듀얼 라운드([규정 9v5](regulations:regulation:9v5) 참고).
    - 9p2) 후속 라운드에 진출하는 선수는 반드시 순위(상위 X 등) 혹은 결과(X보다 좋은 결과)로 결정되어야 한다.
    - 9p2+) [명확화] 결과는 해당하는 라운드의 순위를 결정하는 단일 기록 혹은 평균 기록을 가리킨다.
        - 9p2a) 각 라운드에 대하여 형식, 기록 제한, 컷오프 요구 사항과 후속 라운드 진출 조건은 반드시 해당 라운드가 시작되기 전에 공지되어야 하며, 라운드가 시작된 이후로는 변경되어서는 안 된다. 진출 조건의 변경은 반드시 WCA 파견위원의 재량에 따라 이루어져야 하며, 이때 WCA 파견위원은 변경에 대한 공정성을 반드시 신중하게 고려해야 한다.
        - 9p2a+) [덧붙임] 종목의 추가 라운드는 해당 종목의 결승 라운드가 시작된 후에는 절대로 추가되어서는 안 된다. 단, 기존 결승 라운드에서 입상한 모든 선수가 변경에 동의하는 경우는 예외이다.
        - 9p2a++) [참고] 일대일 라운드 이후에는 추가 라운드를 절대로 추가해서는 안 된다. 이는 해당 일대일 라운드가 더 이상 종목의 결승 라운드가 아니게 되기 때문이다([규정 9b7b](regulations:regulation:9b7b) 참고).
        - 9p2b) 예외: 국가 챔피언십 혹은 대륙 챔피언십으로 지정된 대회의 경우, 운영팀은 해당 지역을 대표하는 선수를 위한 자리를 확보하기 위해 진출 조건을 조정할 수 있다. 이 방식으로 후속 라운드에서 최대 8자리 또는 전체 자리의 50% 중 더 적은 수를 확보할 수 있다. 일대일 라운드의 경우, 이 방식으로 100%의 자리를 확보할 수 있다. 확보된 자리가 있는 라운드의 경우, 이전 라운드에서 진출하는 선수는 해당 지역을 대표하는 확보된 수의 최고 성적 선수들로 구성되며, 그 뒤를 이어 대표하는 지역에 상관없이 나머지 최고 성적의 선수들이 포함된다.
        - 9p2b+) [덧붙임] 해당 지역을 대표하는 선수가 확보된 자리를 채울 만큼 충분하지 않으면, 그 자리는 다른 지역을 대표하는 최고 성적의 선수들로 대체된다.
        - 9p2b++) [덧붙임] 세계 챔피언십이면서 대륙 챔피언십 및 국가 챔피언십으로 지정된 대회에는 이 예외가 적용되지 않는다. 대륙 챔피언십이면서 국가 챔피언십으로 지정된 대회에서는 해당 대륙을 대표하는 선수만 자리를 확보할 수 있다.
        - 9p2b+++) [권고] 확보된 자리의 사용은 대회 전 미리 명확히 공지되어야 한다.
    - 9p3) 후속 라운드의 진출 조건을 만족한 선수가 진출을 기권하면, 진출 조건을 만족하지 못한 선수 중 가장 순위가 높은 선수가 대신하여 후속 라운드에 진출할 수 있다.
    - 9p3+) [명확화] 만약 진출 조건을 만족하지 못한 선수가 진출 조건을 만족한 선수를 대체하게 되는 경우, 해당 선수는 진출을 자진 철회할 수 있으며, 이에 따라 다음으로 순위가 높은 선수가 대신하여 진출할 수 있다.
    - 9p4) DNF 및 DNS 결과만 있는 선수는 진출 자격이 없다.
- 9q+) [권고] 종목과 라운드는 적어도 2명의 선수가 있어야 한다.
- 9s) 각 종목의 각 라운드는 반드시 기록 제한이 존재해야 한다([규정 A1a](regulations:regulation:A1a) 참고).
- 9t) 대회 종료 후 결과에 변경이 발생하여(예: 기록 입력 실수, 페널티의 소급 적용) 선수가 후속 라운드에 진출했으면 안 되는 경우(혹은 라운드에 참가했으면 안 되는 경우), 해당 선수의 모든 후속 라운드에서의 결과가 반드시 삭제되어야 한다([규정 9u](regulations:regulation:9u) 참고).
- 9t+) [해설] [9t1](regulations:regulation:9t1)과 [9t2](regulations:regulation:9t2)로 인해, 라운드가 [9p1](regulations:regulation:9p1), [9m1](regulations:regulation:9m1), [9m2](regulations:regulation:9m2), 혹은 [9m3](regulations:regulation:9m3)을 준수하지 않는 것처럼 보일 수 있다. 하지만 이러한 규칙을 준수하기 위해 결과에 변경을 일으키면 무고한 선수에게 영향을 미치게 되므로, 결과는 반드시 동일하게 유지되어야 한다.
- 9t++) [덧붙임] 대회 도중에 결과의 변경이 일어날 때도 이러한 규칙은 반드시 적용되어야 한다. 이러한 경우, [9t1](regulations:regulation:9t1), [9t2](regulations:regulation:9t2), 그리고 [9t3](regulations:regulation:9t3) 또한 WCA 파견위원의 재량에 따라 준수되어야 한다.
    - 9t1) 이에 따라 라운드가 [규정 9p1](regulations:regulation:9p1)을 준수하지 않게 되는 경우, 타 선수의 결과는 절대로 삭제되어서는 안 된다.
    - 9t2) 이에 따라 라운드가 [규정 9m1](regulations:regulation:9m1), [9m2](regulations:regulation:9m2) 혹은 [9m3](regulations:regulation:9m3)을 준수하지 않게 되는 경우, 어떠한 후속 라운드도 절대로 삭제되어서는 안 된다.
    - 9t3) 선수의 결과에 변경이 발생하여 타 선수가 후속 라운드로 진출했으면 안 되는 경우, 타 선수의 결과는 절대로 삭제되어서는 안 된다.
    - 9t3+) [예시] 어느 종목의 첫 번째 라운드에서 A 선수가 평균 10.00을 기록하고 B 선수가 평균 10.05를 기록하였다고 가정하자. 이때 A 선수는 결승 라운드에 진출하고 B 선수는 진출하지 못하였다. 만약 기록 입력 실수가 발견되어 실제로는 B 선수가 평균 기록 9.95를 획득하게 된 경우(또한 A 선수 대신에 결승에 진출했어야 함), A 선수의 결승 라운드의 결과는 유지되어야 한다.
    - 9t4) 이 규칙은 일대일 라운드의 단계 간에는 적용되지 않는다.
- 9u) 다음 모든 요건이 동시에 충족되는 경우 대회가 종료되었다고 간주한다:
- 9u+) [덧붙임] 복수의 물리적 장소에서 진행되는 대회(즉, "3x3x3 최소회전 동시 대회")의 경우, 대회가 종료되었다고 간주하려면 반드시 모든 필요 사항이 모든 위치에서 충족되어야 한다.
    - 9u1) WCA 웹사이트에 공지된 모든 라운드가 마무리되었을 때.
    - 9u2) WCA 파견위원이 대회 종료를 공지했을 때. WCA 파견위원이 대회의 종료를 선언하지 않으면, 다음 중 하나가 대회 종료 선언으로 대체된다(어느 것이든 먼저 이루어지는 것으로):
    - 9u2+) [권고] WCA 파견위원은 대회의 종료를 발표하여야 한다(예: 시상식 전).
        - 9u2a) 등재된 모든 WCA 파견위원이 대회 장소를 영구적으로 떠난 경우.
        - 9u2b) 대회의 마지막 달력 일자가 종료되었을 때([규정 9i2](regulations:regulation:9i2) 참고).
        - 9u2b+) [덧붙임] 대회 종료의 달력 일자는 대회가 개최된 장소의 현지 시각을 기준으로 결정된다.
- 9v) 종목의 연속된 두 라운드는 듀얼 라운드로 지정될 수 있다.
    - 9v1) 듀얼 라운드는 종목의 처음 두 라운드만 포함할 수 있다.
    - 9v2) 듀얼 라운드는 국가 챔피언십, 대륙 챔피언십 또는 세계 챔피언십의 결승 라운드를 포함해서는 안 된다.
    - 9v3) 듀얼 라운드는 반드시 동일한 형식, 컷오프, 기록 제한을 가져야 한다.
    - 9v4) 듀얼 라운드에서 선수의 순위는 두 라운드 중 더 나은 결과를 기준으로 한다.
        - 9v4a) 두 라운드의 결과는 모두 기록되며 WCA 세계 순위([규정 9i](regulations:regulation:9i) 참고)와 지역 신기록([규정 9i1](regulations:regulation:9i1) 참고)에 산정에 사용될 수 있다.
    - 9v5) 듀얼 라운드 동안 라운드 간에 선수가 탈락하지 않는다.
        - 9v5a) 첫 번째 라운드에서 결과가 없거나 DNF 및/또는 DNS 결과만 있는 선수도 두 번째 라운드로 진출할 자격이 있다.


## <article-10><solved-state><solvedstate> 제10조: 맞추어진 상태

- 10b) 타이머가 멈춘 후의 퍼즐의 멈춘 상태만 고려된다.
- 10c) 퍼즐은 솔브가 끝날 때 어떠한 오리엔테이션으로도 있을 수 있다.
- 10d) 퍼즐의 모든 부품은 반드시 물리적으로 부착되어 있어야 하며, 요구되는 위치에 완전히 위치하여야 한다. 예외: [규정 5b5](regulations:regulation:5b5) 참고.
- 10e) 퍼즐의 모든 색상 부품이 다시 모여지고, 모든 부품이 아래 명시된 제한 범위 내에서 정렬이 되면 퍼즐은 맞추어진 것이다:
    - 10e1) [규정 10f](regulations:regulation:10f)에 명시된 제한 범위를 넘어 오정렬이 된 퍼즐의 모든 인접한 두 부품에 대해서(예: 큐브의 평행하면서 인접한 두 슬라이스), 퍼즐은 맞추어지기 위해 한 번의 추가적인 회전이 필요하다고 여겨진다([제12조](regulations:article:12)의 "외부층 블록 회전 메트릭(Outer Block Turn Metric)" 참고).
    - 10e1+) [명확화] 스퀘어-1 종목에서, 퍼즐의 모양이 변화하는 특성으로 인해, [규정 10f4](regulations:regulation:10f4)에서 정의된 오정렬에 대한 표기법이 스크램블 프로그램에서 사용되는 [규정 12c4](regulations:regulation:12c4)에서 정의된 표기법과 다르다.
    - 10e2) 퍼즐을 맞추어진 상태로 만드는 데 추가적인 회전이 필요하지 않은 경우, 퍼즐은 페널티 없이 맞추어진 것으로 간주한다.
    - 10e3) 퍼즐을 맞추어진 상태로 만드는 데 1회전이 필요하다면, 퍼즐은 시간 페널티(+2초)가 적용된 채로 맞추어진 것으로 간주한다.
    - 10e4) 퍼즐을 맞추어진 상태로 만드는 데 1회전보다 많은 회전이 필요하다면, 퍼즐은 맞추어지지 않은 것으로 간주한다(DNF).
- 10f) 퍼즐에 허용되는 오정렬 한도:
- 10f+) [해설] 오정렬의 한도는 퍼즐의 한 상태(페널티 없이)와 한 번의 회전이 가해진 상태의 자연스러운 구분점을 제공하기 위해 선택되었다.
    - 10f1) NxNxN 큐브: 최대 45도.
    - 10f2) 메가밍크스: 최대 36도.
    - 10f3) 피라밍크스와 스큐브: 최대 60도.
    - 10f4) 스퀘어-1: 최대 45도(U/D) 또는 최대 90도(/).
    - 10f4+) [명확화] 솔브 종료 후에 오정렬의 회전수를 세는 경우, X와 Y는 별개로 간주하여야 한다. 예: (5, 1)은 하나의 오정렬로, (5, 5)는 두 개의 오정렬로 간주한다.
- 10i) 클락의 맞추어진 상태는 18개의 모든 내부 시계 면이 12시를 가리킬 때 달성된다.
    - 10i1) 내부 시계 면이 특정 시각 눈금을 명확히 가리키지 않을 경우, 가장 가까운 시각 눈금을 가리키는 것으로 간주한다.
    - 10i2) 클락의 맞추어진 상태는 느슨해지거나 튀어나온 핀 캡에 영향을 받지 않는다.



## <article-11><incidents><incidents> 제11조: 사건

- 11a) 사건은 다음을 포함한다:
    - 11a1) 운영팀 혹은 선수에 의한 행사 절차의 잘못된 수행.
    - 11a2) 방해 또는 시설 장애(예: 정전, 비상경보 작동)
    - 11a3) 장비 오작동.
- 11b) 사건이 발생하면, WCA 파견위원은 공정하고 적절한 조치를 결정해야 한다.
- 11d) WCA 규정이 완전히 명확하지 않거나 사건이 WCA 규정에 의해 다뤄질 수 없는 경우, WCA 파견위원은 반드시 공정한 스포츠맨십에 근거하여 결정을 내려야 한다(또한 [규정 11e3](regulations:regulation:11e3) 참고).
- 11e) WCA 파견위원은 사건에 의해 영향을 받은 시도를 대체하기 위해 선수에게 엑스트라 시도를 허용할 수 있다. 선수는 엑스트라 시도를 부여받기 위해 심판과 WCA 파견위원에게 구두 혹은 서면으로 사건이 일어난 당시, 즉 원래의 시도가 끝나기 전에 어필해야 한다. 어필은 엑스트라 시도를 보장하지 않는다.
- 11e+) [명확화] 어필이 항상 성공적이라는 것을 보장할 수 없으므로, 선수는 어필 중에 타이머가 계속 작동되도록 한 후 적절한 때에 솔브를 재개할 수 있다.
- 11e++) [권고] WCA 파견위원은 엑스트라 시도에 대한 이유를 기록해야 한다(예: 기록지 뒷면).
- 11e+++) [권고] 솔브 종료 후에 엑스트라 시도를 허용할 때, WCA 파견위원은 더욱 강력한 재량권을 사용해야 한다. 엑스트라 시도는 예외적인 상황에서만 허용되어야 한다.
- 11e++++) [참고] 선수가 기록된 결과를 확인하고 기록지에 서명하면 시도가 종료된다([규정 A7c](regulations:regulation:A7c) 참고).
- 11e+++++) [덧붙임] WCA 파견위원이 대회 동안 해당 어필을 조사할 시간이 없다면, 선수에게 임시 엑스트라 시도를 부여해야 한다.
- 11e++++++) [덧붙임] 엑스트라 시도는 본래의 솔브가 일어난 때에 완료된 것으로 간주한다. 예시로, 어느 라운드가 원래 1월 21일에 진행되기로 했고 선수가 엑스트라 시도를 1월 22일에 받았다면, 엑스트라 시도는 1월 21일에 완료된 것으로 간주한다.
- 11e+++++++) [권고] 어느 라운드에 대한 엑스트라 시도가 후속 라운드가 종료된 후에 부여되었고, 선수가 엑스트라 시도로 인해 다음 라운드에 진출하게 되었다면, WCA 파견위원 재량에 따라 선수는 후속 라운드에 참가해서는 안 된다.
    - 11e1) 선수가 엑스트라 시도를 허용받게 되면, 해당 엑스트라 시도는 반드시 다른 스크램블 시퀀스로 섞어야 한다. 이 스크램블 시퀀스는 반드시 WCA 스크램블 프로그램의 공식 최신 버전을 이용하여 생성되어야 한다([규정 4b](regulations:regulation:4b) 참고).
    - 11e1+) [참고] 엑스트라 시도는 반드시 공식 스크램블 프로그램에 의해 생성된 수정되지 않은 스크램블 시퀀스를 사용하여 섞어야 한다 ([규정 4b](regulations:regulation:4b), [규정 4b+](regulations:regulation:4b+) 참고).
    - 11e2) 선수가 엑스트라 시도를 허용받게 되면 해당 엑스트라 시도는 엑스트라 시도를 부여받게 한 시도가 끝난 뒤 곧바로 진행되어야 하며, 반드시 원래의 정규 시도를 대체해야 한다.
    - 11e2+) [덧붙임] 엑스트라 시도 자체가 엑스트라 시도로 이어지는 경우, 선수는 원래의 정규 시도를 대체할 유효한 엑스트라 시도가 있을 때까지 엑스트라 시도를 계속해야 한다.
    - 11e2++) [예시] 선수에게 5번의 정규 시도가 있고, 2회차 시도가 엑스트라 시도로 이어진다고 가정하자. 선수는 2회차 시도를 대체할 유효한 엑스트라 시도가 있을 때까지 엑스트라 시도를 이행해야 한다. 나중에 또 다른 시도가 엑스트라 시도로 이어지게 되었다고 가정하면, 선수는 2회차 시도에 대한 방식과 유사한 방식으로 진행해야 한다.
        - 11e2a) 시도가 순서대로 완료되지 않은 경우, 결과는 시도가 수행된 순서가 아닌 반드시 스크램블 시퀀스의 순서를 기준으로 기록되어야 한다.
    - 11e3) 사건으로 인해 엑스트라 시도가 부여되어야 하는지 명확하지 않다면, 선수에게 사후에 엑스트라 시도가 적절하였다는 것으로 판단될 때만(예: WRC의 결정) 사용되는 임시 엑스트라 시도가 허용될 수 있다.
- 11f) 사건에 대한 판단은 WCA 대표의 재량에 따라 동영상, 사진 또는 음성 증거로 뒷받침될 수 있다.
    - 11f1) 비디오 및 유사한 형태의 녹화 증거는 실시간으로 검토되어야 한다. 예외: 다음과 같은 상황에서는 슬로 모션이나 프레임별 분석이 사용될 수 있다:
    - 11f1+) [권고] 슬로 모션이나 프레임별 분석이 필요한 경우, WCA 규정 위원회에 자문해야 한다.
        - 11f1a) 단일 결과가 지역 신기록 혹은 세계 순위 상위 50위 기록에 포함되는 개인 신기록인 경우.
        - 11f1b) 절단 평균 혹은 평균 기록을 이루는 결과가 지역 신기록 혹은 세계 순위 상위 50위 기록에 포함되는 개인 신기록인 경우.
        - 11f1c) 국가/대륙/세계 챔피언십의 결승 라운드에서 달성된 결과인 경우.
        - 11f1d) 심판 또는 WCA 파견위원이 부여한 기존 페널티를 제거하는 것을 지원하기 위해 ([규정 11f2a](regulations:regulation:11f2a)을 참고).
    - 11f2) 슬로 모션 또는 프레임별 분석에서 얻은 증거는 다음 판단을 뒷받침하는 경우에만 사용될 수 있다:
        - 11f2a) 심판 또는 WCA 파견위원에 의해 부여된 기존 페널티의 제거.
        - 11f2b) [규정 A3c1](regulations:regulation:A3c1), [규정 A4b](regulations:regulation:A4b), 또는 [규정 A4b1](regulations:regulation:A4b1)에 따른 페널티 적용.
        - 11f2c) 부정행위 조사([규정 2k](regulations:regulation:2k) 참고).
- 11g) WCA 파견위원은 사건의 협의를 위해 운영팀과 선수들이 규정을(예: 인쇄된, 디지털 또는 인터넷을 통해 접근 가능) 사용할 수 있음을 반드시 보장해야 한다.
- 11h) WCA 파견위원은 상황의 심각성과 최선의 조치를 고려하여 [규정 2k3](regulations:regulation:2k3)을 심각하게 위반한 선수에게 대회장에서 퇴장할 것을 요구할 수 있다. 선수가 이를 거부할 경우, 해당 선수는 WCA의 징계를 받을 수 있다.
- 11i) 선수가 솔브를 마친 후에 퍼즐이 올바르게 스크램블 되지 않았다는 것이 발견되면 다음 규정이 적용된다:
    - 11i1) 다음의 경우, 영향을 받은 시도를 대체하기 위해 엑스트라 시도가 반드시 제공되어야 한다. 엑스트라 시도가 제공되지 않으면 결과는 DNS로 간주한다:
    - 11i1+) [권고] 이러한 기준을 충족할 것으로 예상되는 선수가 받게 되는 스크램블에 대해서는, 스크램블 된 큐브가 선수에게 전달되기 전에 두 번째 스크램블러에 의해 검사되어야 한다 ([규정 4g+](regulations:regulation:4g+) 참고).
        - 11i1a) 단일 결과가 지역 신기록 혹은 세계 순위 상위 50명의 선수 기록에 포함되는 개인 신기록인 경우.
        - 11i1b) 절단 평균 혹은 평균 기록을 이루는 결과가 지역 신기록 혹은 세계 순위 상위 50명의 선수 기록에 포함되는 개인 신기록인 경우.
        - 11i1c) 국가/대륙/세계 챔피언십의 결승 라운드에서 달성된 결과인 경우.
        - 11i1d) 퍼즐이 [규정 4b3](regulations:regulation:4b3)에 정의된 제한보다 적은 횟수의 회전으로 맞추어진 결과인 경우.
        - 11i1e) 예외: 5x5x5 큐브, 6x6x6 큐브, 7x7x7 큐브, 메가밍크스, 3x3x3 멀티 블라인드 종목의 경우, 위의 상황에서 엑스트라 시도가 제공될 필요는 없다.
    - 11i2) 이 외의 경우, 결과는 그대로 유지될 수 있다. 예외: WCA 파견위원이 엑스트라 시도를 제공하는 것이 상당히 공정한 결과를 제공한다고 판단할 경우(예: 잘못된 스크램블이 극도로 쉬워 선수가 개인 신기록을 경신한 경우, 잘못된 스크램블이 어떠한 종목의 입상 인원에 영향을 미친 경우, 또는 퍼즐이 의도적으로 잘못 스크램블 된 경우), 엑스트라 시도가 제공될 수 있다.
    - 11i2+) [권고] WCA 파견위원이 잘못된 스크램블이 원래의 스크램블보다 현저히 불공정한 결과를 초래했는지 확신하지 못할 경우, 임시 엑스트라 시도가 부여되어야 한다.
    - 11i2++) [참고] 잘못된 스크램블로 달성된 개별 결과는 유지되도록 인정될 수 있지만, WCA 파견위원은 반드시 잘못된 스크램블이 빈번해지지 않도록 해야 한다.
        - 11i2a) 엑스트라 시도가 더욱 공정한 결과를 제공할 경우, 원래 시도는 무효로 간주한다([규정 9l](regulations:regulation:9l) 참고).
        - 11i2b) 잘못된 스크램블로 인해 명백히 불공정한 결과가 발생했으나 엑스트라 시도를 제공할 수 없는 경우(예: 잘못된 스크램블이 대회 후에 발견된 경우), 결과는 DNS로 간주한다.
- 11j) 선수가 이미 받은 스크램블(즉, 중복된 스크램블)로 잘못 받았다는 것이 확인되면 다음 규정이 적용된다:
    - 11j1) 선수가 미리보기 도중 중복 스크램블을 받았다고 판단하면, 선수는 아무런 회전도 가하지 않은 채로 시도를 중단하고 WCA 파견위원을 호출해야 한다. WCA 파견위원의 재량에 따라, 선수가 착오로 악의 없이 잘못 보고한 것에 대해서는 처벌받아서는 안 된다.
    - 11j2) 해당 그룹의 경기 진행 중에 오류가 발견되면 WCA 파견위원은 선수가 올바른 스크램블을 받을 수 있도록 노력해야 한다. 올바른 스크램블이 무엇인지 WCA 파견위원이 확신하지 못하는 경우 엑스트라 시도가 제공될 수 있다.
    - 11j3) 오류가 대회 도중이지만 해당 그룹의 경기가 끝난 후에 발견되었다면, 누락된 시도는 반드시 엑스트라 시도로 대체되어야 한다.
    - 11j3+) [참고] 엑스트라 시도에 사용된 스크램블 시퀀스는 절대로 이전 그룹에서 가져온 것이어서는 안 된다.
    - 11j4) 오류가 대회 이후에만 발견된 경우, 결과는 DNS로 간주한다.
- 11k) 일대일 라운드([제I조](regulations:article:I) 참고)의 경우, WCA 파견위원은 사건에 대한 조치 방안을 결정할 때 형식의 특성을 고려해야 한다.
    - 11k1) WCA 파견위원이 한 점수에 대해 어느 한 선수에게 엑스트라 시도를 부여하는 경우, 반드시 두 선수 모두 엑스트라 시도를 받아야 한다.
    - 11k2) 사건이 어느 선수가 점수를 얻을지에 영향을 주지 않는 경우, WCA 파견위원은 엑스트라 시도를 부여해서는 안 된다.
    - 11k2+) [예시] 선수 A가 시도를 완료한 후, 방해가 되는 소음이 선수 B에게 영향을 준 경우, 선수 A가 이미 점수를 얻었기 때문에 WCA 파견위원은 엑스트라 시도를 부여해서는 안 된다.
- 11l) 일대일 라운드의 경우, 점수 승자를 결정하기 위한 목적으로, 매치가 완료되면 모든 사건의 해결은 최종적인 것으로 간주된다. 예외: 부정행위 또는 사기.
    - 11l1) 시도의 결과는 사후에 수정될 수 있지만, 이는 해당 점수의 승자를 변경하지는 않는다.


## <article-12><notation><notation> 제12조: 표기법

- 12a) NxNxN 큐브의 표기법:
    - 12a1) 면 회전(외부층):
        - 12a1a) 시계 방향으로 90도: F(앞면), B(뒷면), R(오른쪽 면), L(왼쪽 면), U(윗면), D(아랫면).
        - 12a1b) 반시계 방향으로 90도: F', B', R', L', U', D'.
        - 12a1c) 180도: F2, B2, R2, L2, U2, D2.
    - 12a2) 외부층 블록 회전(외부 슬라이스와 인접한 내부 슬라이스). 아래에 설명된 각 회전에서 n은 회전해야 하는 슬라이스의 총수이며, 반드시 1 < n < N(N은 퍼즐의 층수)의 범위를 만족해야 한다. n = 2임이 내포될 때 n은 생략될 수 있다. 외부층 블록 회전은 다음과 같다:
    - 12a2+) [명확화] 예시로, Rw와 2Rw 모두 3x3x3 큐브에서의 동일한 물리적 회전에 대한 유효한 표기법이다. 1Rw는 어떠한 NxNxN 큐브에서도 유효하지 않은 표기법이며, 3Rw는 2x2x2 큐브와 3x3x3 큐브에 대한 유효한 표기법이 아니다(그러나 3Rw는 4x4x4 큐브와 그 이상의 NxNxN 큐브에서는 유효한 표기법이다).
        - 12a2a) 시계 방향으로 90도 회전: nFw, nBw, nRw, nLw, nUw, nDw.
        - 12a2b) 반시계 방향으로 90도 회전: nFw', nBw', nRw', nLw', nUw', nDw'.
        - 12a2c) 180도 회전: nFw2, nBw2, nRw2, nLw2, nUw2, nDw2.
    - 12a4) 시점 변환(퍼즐 전체):
        - 12a4a) 시계 방향으로 90도: x(R 혹은 L'과 방향이 같음), y(U 혹은 D'와의 방향이 같음), z(F 혹은 B'과 방향이 같음).
        - 12a4b) 반시계 방향으로 90도: x'(R' 혹은 L과 방향이 같음), y'(U' 혹은 D와의 방향이 같음), z'(F' B와의 방향이 같음).
        - 12a4c) 180도: x2, y2, z2.
    - 12a5) 외부층 블록 회전 메트릭(OBTM, Outer Block Turn Metric)은 다음과 같이 정의된다:
        - 12a5a) 면 회전과 외부층 블록 회전 범주에 속하는 각 회전은 1회전으로 계산된다.
        - 12a5b) 각 시점 변환은 0회전으로 계산된다.
    - 12a6) 수행 회전 메트릭(ETM, Execution Turn Metric)은 다음과 같이 정의된다: 면 회전, 외부층 블록 회전, 그리고 시점 변환 모두 1회전으로 처리된다.
- 12c) 스퀘어-1의 표기법:
    - 12c1) E-슬라이스 면 중 가장 작은 면을 앞쪽에 놓고 적용한다. 회전은 수평 슬라이스의 두 작은 표면 중 하나를 앞면의 왼쪽에 둔 채로 적용된다.
    - 12c2) (X, Y)은 다음을 의미한다: 위층을 X \* 30도만큼 시계 방향으로 회전하고, 아래층을 Y \* 30도만큼 시계 방향으로 회전한다. X와 Y는 -5 이상 6 이하의 정수이어야 하며, X와 Y가 동시에 0이 될 수는 없다.
    - 12c3) "/"은 다음을 의미한다: 퍼즐의 오른쪽 반을 180도 회전한다.
    - 12c4) 스퀘어-1에서의 메트릭:(X, Y)는 1회전으로 계산되며, "/" 또한 1회전으로 계산된다.
- 12d) 메가밍크스의 표기법(스크램블링 표기법만 해당):
    - 12d1) 면 회전:
        - 12d1a) 시계 방향으로 72도: U(윗면).
        - 12d1b) 반시계 방향으로 72도: U'(윗면).
    - 12d2) 다른 회전은 퍼즐의 왼쪽 위에 있는 3조각을 고정한 상태에서 적용된다:
        - 12d2c) 왼쪽 위 3조각을 고정한 채 퍼즐 전체를 144도 시계 방향으로 회전: R++(수직 슬라이스), D++(수평 슬라이스).
        - 12d2d) 왼쪽 위 3조각을 고정한 채 퍼즐 전체를 144도 반시계 방향으로 회전: R--(수직 슬라이스), D--(수평 슬라이스).
- 12e) 피라밍크스의 표기법:
    - 12e1) 퍼즐의 방향은 바닥 면을 완전히 수평으로 놓고, 앞면이 피라밍크스를 들고 있는 사람을 향해야 한다.
    - 12e2) 시계 방향으로 120도: U(위쪽 두 층), L(왼쪽 두 층), R(오른쪽 두 층), B(뒤쪽 두 층), u(위쪽 꼭지), l(왼쪽 꼭지), r(오른쪽 꼭지), b(뒤쪽 꼭지).
    - 12e3) 반시계 방향으로 120도: U’(위쪽 두 층), L’(왼쪽 두 층), R’(오른쪽 두 층), B’(뒤쪽 두 층), u’(위쪽 꼭지), l’(왼쪽 꼭지), r’(오른쪽 꼭지), b’(뒤쪽 꼭지).
- 12g) 클락의 표기법:
    - 12g1) 퍼즐의 방향은 12시가 위쪽을 향하고, 한쪽 면이 앞을 향해야 한다.
    - 12g2) 핀 올리기: UR(오른쪽 위), DR(오른쪽 아래), DL(왼쪽 아래), UL(왼쪽 위), U(위쪽 2개), R(오른쪽 2개), D(아래쪽 2개), L(왼쪽 2개), ALL(모두).
    - 12g3) 올려진 상태인 핀의 옆에 있는 톱니바퀴를 돌린 뒤 모든 핀을 내린다: X+(시계 방향으로 X 번), X-(반시계 방향으로 X 번).
    - 12g3+) [참고] 클락 스크램블 시퀀스는 X+ 또는 X-로 끝나므로, 스크램블 시퀀스가 완전히 적용되면 모든 핀이 아래로 눌려 있어야 한다.
    - 12g4) 12시가 위쪽을 향한 채로 퍼즐 전체를 돌리고(시점 변환), 모든 핀을 내린다: y2.
- 12h) 스큐브의 표기법:
    - 12h1) 퍼즐의 방향은 윗면이 위에 오도록 하면서 세 면이 완전히 보이도록 해야 한다.
    - 12h2) 시계 방향으로 120도: R(보이는 꼭지 중 가장 먼 오른쪽 아래 꼭지 주변의 층), U(보이는 꼭지 중 가장 먼 위쪽 꼭지 주변의 층), L(보이는 꼭지 중 가장 먼 왼쪽 아래 꼭지 주변의 층), B(보이지 않는 꼭지 중 가장 먼 뒤쪽 꼭지 주변의 층).
    - 12h3) 반시계 방향으로 120도: R'(보이는 꼭지 중 가장 먼 오른쪽 아래 꼭지 주변의 층), U'(보이는 꼭지 중 가장 먼 위쪽 꼭지 주변의 층), L'(보이는 꼭지 중 가장 먼 왼쪽 아래 꼭지 주변의 층), B'(보이지 않는 꼭지 중 가장 먼 뒤쪽 꼭지 주변의 층).
- 12i) 정의: 회전은 [규정 10f](regulations:regulation:10f)에서 서술된 허용 범위를 벗어난 오정렬을 포함하여 위에 정의된 표기법에 따른 퍼즐 상태에 대한 어떠한 변화로 간주한다.
- 12i+) [명확화] 시점 변환은 퍼즐의 상태를 바뀌도록 하지 않는다.
    - 12i1) 예외: 클락 종목에서는 내부 시계 면에서의 위치 변경만 회전으로 간주한다. 핀 상태의 변경은 회전으로 간주하지 않는다.


## <article-A><speedsolving><speedsolving> 제A조: 스피드 솔빙

- A1) 스피드 솔빙 시도는 반드시 다음 절차를 준수해야 한다.
    - A1a) 운영팀은 라운드마다 반드시 최소 한 종류의 기록 제한(시도 당 기록 제한 및 누적 기록 제한)을 적용해야 한다.
    - A1a+) [명확화] 두 기록 제한이 모두 적용되는 경우, 각 시도에 대한 기록 제한은 절대로 누적 기록 제한보다 커서는 안 된다.
        - A1a1) 기본 기록 제한은 라운드의 각 시도당 10분이지만, 운영팀은 시도당 더 높거나 낮은 기록 제한을 발표할 수 있다. 이 경우, 한 라운드의 모든 시도에 대한 기록 제한은 반드시 동일해야 한다.
        - A1a2) 3x3x3 최소 회전과 3x3x3 멀티 블라인드 이외의 종목에 대해, 운영진이 누적 기록 제한을 규정할 수 있다. 누적 기록 제한은 반드시 한 라운드의 모든 시도에 대하여(예: 세 번의 시도에 대하여 20분의 누적 기록 제한), 하나의 종목에 대한 듀얼 라운드의 모든 시도에 대하여([규정 9v](regulations:regulation:9v) 참고), 혹은 여러 종목의 조합에 있는 모든 시도에 대하여 적용되어야 한다. 이 경우, 특정 시도에 대한 기록 제한은 기록 제한 자체, 또는 누적 기록 제한에서 지금까지 기록 제한에 포함되는 다른 시도의 총 소요 시간을 뺀 시간([규정 A1a5](regulations:regulation:A1a5) 참고) 중 더 낮은 시간이다. 한 라운드에 적용할 수 있는 누적 기록 제한이 있는 경우, 이는 반드시 최대 한 개만 있을 수 있다.
        - A1a2+) [덧붙임] 누적 기록 제한이 있는 경우, 심판은 DNF에 대한 본래의 기록된 시간을 괄호 안에 기록한다, 예: “DNF (1:02.27)"
        - A1a2++) [예시] 어느 라운드가 30분의 누적 기록 제한만을 가지고 있고 선수의 처음 두 개 시도의 결과가 6:00과 DNF (10:00)라면, 세 번째 시도에 대한 기록 제한은 30:00 - 6:00 - 10:00 = 14:00이다. 이 특정한 예시에 대해, 시도에 대한 최종 결과만이 집계되는 것을 염두에 두어야 한다. 그러므로, 세 번째 시도에 대한 본래의 기록된 시간이 페널티 없이 13:59라면, 최종 결과는 13:59이기 때문에 기록 제한을 충족한다([규정 9f2](regulations:regulation:9f2) 참고), 반면에 세 번째 시도의 결과가 13:59 + 2 = 14:01이면 기록 제한을 충족하지 못한다.
        - A1a2+++) [덧붙임] 시도에 대한 결과를 이용할 수 없는 경우(예: 타이머가 초기화됨), 심판은 WCA 파견위원과 상담해야 하며 시도에 대한 경과된 시간의 추정치를 구해야 한다. 이러한 추정은 기록 제한에는 포함되지만, 절대로 개별 시도의 공식 결과의 기초로 사용되어서는 안 된다.
        - A1a2++++) [예시] 어느 라운드가 20분의 누적 기록 제한과 8분의 기록 제한을 두고 있고 선수의 처음 두 개 시도의 결과가 7:00와 7:30이라면, 세 번째 시도의 기록 제한은 5:30(20:00 - 7:00 - 7:30으로 계산됨)과 8:00 중 적은 시간이다, 즉, 5:30이다.
        - A1a2+++++) [명확화] 선수가 누적 기록 제한에 도달하게 되면, 해당 라운드에서 남은 시도들에 대한 결과는 DNS (Did Not Start)로 기록된다.
        - A1a2++++++) [명확화] 누적 기록 제한이 상이한 종목에 대한 복수의 라운드에 걸쳐 적용되는 경우, 시도가 완료된 순서는 누적 기록 제한에 포함된 순서이다.
        - A1a3) 모든 라운드의 기록 제한은 반드시 대회 전에 공지되어야 하며, 해당 라운드가 시작된 이후에 변경되어서는 안 된다. 기록 제한의 변경은 반드시 WCA 파견위원의 재량에 따라 이루어져야 하며, 이때 WCA 파견위원은 변경의 공정성을 반드시 신중히 고려해야 한다.
        - A1a3+) [참고] 운영팀과 WCA 파견위원은 기록 제한이 선수의 전략(예: 컷오프 라운드에서 컷오프를 충족하는 희망을 품고 처음 두 시도를 서두르는 것)에 영향을 준다는 것과, 라운드가 시작된 후에 기록 제한을 변경하는 것은 몇몇 선수에게 부당한 불이익을 줄 수 있다는 것을 반드시 유념해야 한다.
        - A1a4) 선수는 반드시 시도가 기록 제한에 도달하기 전에 각 솔브를 마쳐야 한다. 선수의 타이머가 시도의 기록 제한에 도달하면, 심판은 즉시 솔브를 멈추게 하고 결과를 DNF로 기록한다. 예외: 3x3x3 멀티 블라인드([규정 H1b1](regulations:regulation:H1b1) 참고).
        - A1a4+) [참고] 선수가 뜻하지 않게 기록 제한을 초과하는 것이 허용됐다면, 기록 제한은 반드시 소급하여 시행되어야 하며 심판, 선수, WCA 파견위원에게 알려져야 한다([규정 1g2](regulations:regulation:1g2) 참고). 심판은 항상 현재 시도에 대한 기록 제한을 반드시 유의해야 한다(누적 기록 제한의 경우 이전 시도에 따라 달라질 수 있음).
        - A1a5) 기록 제한 안에 들어오는 시간은 페널티가 적용된 시간(DNF가 아닌 경우)이거나 솔브에 소요된 시간(DNF인 경우)이다.
    - A1b) 시도에 대한 기록 제한이 10분을 초과하는 경우, 시간 기록을 위해 반드시 스톱워치가 사용되어야 한다.
    - A1b+) [덧붙임] 선수가 현재 소요 시간을 확인하기 위해 스톱워치를 집어들 수는 있지만, 이때 절대로 스톱워치의 시간 측정을 시작, 중지, 일시 정지하거나 다른 상호 작용을 해서는 안 된다. 예외: 심판이 즉시 스톱워치를 멈출 수 없는 경우, 선수가 자신의 시도 끝에서 스톱워치를 멈출 수 있다([규정 A6a1](regulations:regulation:A6a1) 참고).
    - A1b++) [덧붙임] 운영진은 경과 시간을 확인하기 위한 비공식적인 스톱워치(주 스톱워치와 함께 시작)를 선수에게 제공할 수 있다. 이 경우, 선수는 주 스톱워치를 만질 수 없다. 예외: [규정 2i+](regulations:regulation:2i+)에 서술된 예외 참고.
        - A1b1) 스피드솔빙 타이머는 반드시 스톱워치와 함께 사용되어야 한다. 예외: 선수가 10분을 초과할 것으로 예상되는 미리보기가 없는 종목에서는 스피드솔빙 타이머가 부수적일 수 있다.
        - A1b2) 스피드솔빙 타이머의 시간을 사용할 수 있는 경우, 이 시간이 본래의 기록된 시간이다. 그렇지 않은 경우(예: 스피드솔빙 타이머의 오작동, 스피드솔빙 타이머의 10분 이상 실행, 스피드솔빙 타이머가 전혀 사용되지 않음), 스톱워치의 시간이 본래의 기록된 시간이다.
    - A1c) 종목에 참가하는 선수는 반드시 해당 종목의 요구 사항을 충족할 수 있어야 한다([규정 2k6](regulations:regulation:2k6) 참고).
- A2) 스크램블링:
    - A2a) 선수가 라운드에 호출되면, 맞추어진 퍼즐을 스크램블러에게 제출한다.
        - A2a1) 선수 대기 구역이 사용 중인 경우, 선수는 시도를 완료하라는 호출을 받을 때까지 선수 대기 구역에 반드시 머물러야 한다. 라운드에서 남은 시도가 더 있는 경우, 선수는 각 시도를 완료한 후 지정된 선수 대기 구역으로 반드시 돌아가야 한다. 예외: 선수는 WCA 파견위원의 허가를 받아 선수 대기 구역을 떠날 수 있다. 페널티: WCA 파견위원의 재량에 따른 남은 시도의 실격(DNF).
        - A2a2) 선수 대기 구역이 사용되지 않는 경우, 선수는 라운드의 모든 시도를 완료할 때까지 지정된 기록 측정석에서 반드시 머물러야 한다. 예외: WCA 파견위원의 허가를 받아 기록 측정석을 떠날 수 있다. 페널티: WCA 파견위원의 재량에 따른 남은 시도의 실격(DNF).
        - A2a3) 선수가 라운드에 호출되고 나면, WCA 파견위원의 허가를 받지 않은 이상 같은 그룹의 모든 선수가 모든 시도를 완료하기 전에는 스크램블 구역에 들어가려 해서는 절대로 안 된다.
        - A2a3+) [참고] 선수는 모든 시도를 완료한 후에도 WCA 파견위원의 허가 없이 자신이 속한 그룹의 스크램블 시퀀스를 볼 수 없다 ([규정 4b2+](regulations:regulation:4b2+) 참고).
    - A2b) 스크램블러는 [제4조](regulations:article:4)에 있는 규정에 따라 퍼즐을 섞는다.
        - A2b1) 스퀘어-1 종목에서, 운영진은 시도 시작 전에 퍼즐에 가해질 수 있는 돌발적인 회전을 방지하기 위해 퍼즐 속에 얇은 물체를 넣는 것을 강제할 수 있다. 이를 사용할 시 운영진은 라운드가 시작되기 전에 공지해야 한다.
    - A2c) 스크램블러가 퍼즐을 섞기 시작한 이후에, 선수는 미리보기 단계를 시작하기 전까지 절대로 퍼즐을 보아서는 안 된다.
        - A2c1) 스크램블러는 섞인 퍼즐에 덮개를 씌워 선수나 관람객이 퍼즐의 어떠한 부분도 볼 수 없게 한다. 덮개는 시도의 시작 전까지 퍼즐에 씌워져 있어야 한다.
        - A2c1+) [참고] 과거에는, 기록지가 퍼즐을 가리기 위해 사용되었으며 퍼즐의 몇몇 면은 노출되었었다. 이는 더 이상 허용되지 않는다.
        - A2c2) 경기 중에는 선수는 타 선수가 공식적인 시도를 완료하는 것을 적극적으로 보려 해서는 절대로 안 된다. 만약 선수가 자신이 아직 받지 않은 스크램블을 다른 선수가 시도하는 모습을 본 경우, 해당 시도는 DNF로 기록된다. 예외: 이 페널티는 일대일 라운드의 선수에게는 적용되지 않는다([제I조](regulations:article:I) 참고).
        - A2c2+) [참고] 선수가 아직 받은 적 없는 스크램블을 우연히 보았다면, 해당 스크램블은 선수의 시도에서 절대로 사용될 수 없으며, 대신 엑스트라 시도가 반드시 부여되어야 한다.
    - A2d) 스크램블러에게서 퍼즐을 가져올 때, 심판은 퍼즐이 완전히 섞였는지 확인하기 위해 퍼즐을 간단히 검사한다. 심판은 스크램블러에게 우려 사항을 제기하고, 그 후 스크램블러는 자세한 점검을 한다.
        - A2d1) 스크램블러 혹은 인가받은 심판은 섞인 퍼즐을 반드시 확인하고, 올바른 번호의 스크램블 시퀀스를 적용하였으며 이미지와 일치하는지 확인하였다는 것을 분명히 하기 위해 기록지에 서명한다([규정 4g](regulations:regulation:4g) 참고). 예외: 5x5x5 큐브, 6x6x6 큐브, 7x7x7 큐브, 메가밍크스 종목에서는, 스크램블러가 퍼즐이 충분히 섞였는지를 분명히 하기 위해 서명할 수 있다([규정 4g1](regulations:regulation:4g1) 참고). 스크램블러 서명은 대회 전체에서 일관성이 있어야 하며, 스크램블러가 누구인지 식별할 수 있어야 한다.
        - A2d1+) [덧붙임] 시도 전에 스크램블 서명이 누락된 것이 발견되면, 퍼즐은 즉시 스크램블러에게 반환되어 확인을 받고 해당 서명을 받아야 한다.
        - A2d1++) [덧붙임] 시도는 절대로 스크램블 서명 누락의 이유만으로 실격되어서는 안 된다. 시도 시작 후에 스크램블 서명 누락이 발견되면, 심판은 시도를 이어 나가는 것을 반드시 허용해야 하며(아직 시도를 진행 중이라면), WCA 파견위원은 해당 결과가 유지되는 것을 허용해야 한다.
        - A2d1+++) [참고] WCA 파견위원이 스크램블 서명이 누락된 몇몇 개별 시도를 허용할 수 있을지라도, 스크램블 서명이 누락되는 일이 흔해지지 않도록 해야 한다.
    - A2e) 심판은 퍼즐이 완전히 가려진 상태인지 확인하면서 퍼즐을 매트 위에 임의의 방향대로 놓는다.
        - A2e1) 선수는 어떤 특정한 방향을 요청하는 것이 허용되지 않으며, 심판은 절대로 퍼즐을 놓는 방향에 영향을 주면 안 된다.
        - A2e2) 선수는 절대로 스스로 덮개를 열어서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
- A3) 미리보기:
    - A3a) 선수는 각 시도를 시작할 때 미리보기를 할 수 있다.
        - A3a1) 선수는 퍼즐을 미리보기하고 솔브를 시작하기 위해 15초 미만의 시간이 주어진다.
    - A3b) 심판은 타이머를 켜고 필요한 경우 타이머를 초기화하여 준비한다. Generation 5 Pro 타이머가 사용되는 경우, 심판은 타이머가 2-Pad 모드로 설정되었는지 반드시 확인해야 한다. 별도로, 심판은 미리보기 시간을 측정하기 위한 스톱워치도 준비한다([규정 A4d](regulations:regulation:A4d) 참고).
        - A3b1) 선수가 기록 측정석에 자리하며 심판이 선수가 준비되었다고 판단할 때, 심판은 "준비되었나요?"라고 물어본다. 선수는 질문을 받은 순간으로부터 반드시 1분 이내에 시도를 시작해야 하며, 그렇지 않은 경우 선수는 심판의 재량에 따라 시도를 박탈당한다(DNS).
        - A3b2) 선수는 준비되었다는 것을 알림으로써 시도를 시작하며, 심판은 퍼즐 덮개를 열고 미리보기 시간을 측정하기 시작한다.
        - A3b3) 8초가 지나면 심판은 "8초"라고 외친다.
        - A3b4) 12초가 지나면 심판은 "12초"라고 외친다.
        - A3b5) 심판은 선수가 타이머에서 손을 떼 타이머가 작동되게 하자마자 미리보기 시간 측정을 멈춘다([규정 A4d](regulations:regulation:A4d) 참고).
    - A3c) 선수는 미리보기 동안 퍼즐을 만질 수 있다.
        - A3c1) 선수는 미리보기 동안 회전 혹은 퍼즐 정렬에 의도적인 변화를 절대로 적용하여서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 예외: [규정 A3c2](regulations:regulation:A3c2)와 [규정 A3c5](regulations:regulation:A3c5).
        - A3c1+) [명확화] 클락 종목의 경우, 선수는 미리보기 동안 핀의 상태를 변경할 수 있다 ([규정 12i1](regulations:regulation:12i1) 참고).
        - A3c2) 덮개를 제거했을 때 퍼즐의 조각이 완전히 정렬되어 있지 않다면, 오정렬이 [규정 10f](regulations:regulation:10f)의 제한 범위 내에서 유지되는 한 선수는 면을 정렬할 수 있다.
        - A3c3) 선수는 솔브의 시작 전에 타이머를 초기화할 수 있다.
        - A3c3+) [명확화] 심판이 실수로 타이머를 초기화하지 않은 경우, 선수는 미리보기 단계 전/중에 타이머를 초기화할 수 있다. 하지만, 타이머가 초기화 되어있는지 확인하는 것은 심판의 책임이다([규정 A3b](regulations:regulation:A3b) 참고). 심판이 초기화하지 않은 타이머로 선수가 의도치 않게 솔브를 시작하려고 시도하는 경우(즉, 선수가 미리보기를 수행하고, 스택맷 타이머에 충분한 시간 동안 손을 올리고, 타이머가 정상적으로 시작될 것이라고 가정하고, 퍼즐을 작동하기 시작하는 경우), WCA 파견위원의 재량에 따라 해당 시도를 엑스트라 시도로 대체해야 한다.
        - A3c3++) [명확화] 미리보기는 선수가 솔브를 시작하면 종료되기에, 선수는 미리보기 동안 타이머를 "시험" 해보거나 "재시작"할 수 없다([규정 A4d](regulations:regulation:A4d) 참고). 선수가 최초로 타이머를 시작한 후 타이머를 중지한 경우, 미리보기를 시작한 지 15초 안에 타이머를 멈추더라도 이는 솔브를 중지한 것으로 간주한다([규정 A6](regulations:regulation:A6) 참고).
        - A3c4) 스퀘어-1 종목에서 운영진에 의해 퍼즐 속에 얇은 물체를 사용하는 것이 강제되었다면([규정 A2b1](regulations:regulation:A2b1) 참고), 선수는 미리보기 동안 퍼즐에서 해당 물체를 제거할 수 있다.
        - A3c4+) [명확화] 퍼즐 속에 얇은 물체(예: 스퀘어-1 인서트)를 사용하는 것이 강제되었다면, 심판은 절대로 선수를 대신하여 해당 물체를 제거해서는 안 된다.
        - A3c4++) [명확화] 선수가 미리보기 동안 물체를 제거하지 않았다면(예: 잊어버림), 선수는 솔브 도중에 이를 제거할 수 있다.
        - A3c5) 스퀘어-1 종목에서, 선수는 [규정 10f](regulations:regulation:10f)의 제한 범위 안에서 가해진 그 어떠한 회전에 의해서도 페널티를 받아서는 안 된다. 퍼즐이 이전 (X, Y) 회전 없이 / 회전을 적용할 수 없는 상태인 경우, 선수는 / 회전을 적용할 수 있는 가장 가까운 상태에 도달하기 위해 (X, Y) 회전을 수행할 수 있다([규정 12c](regulations:regulation:12c) 참고).
        - A3c5+) [참고] / 회전을 적용할 수 없는 퍼즐 상태는 유효한 스크램블 상태가 아니므로([규정 4b3d](regulations:regulation:4b3d) 참고), [규정 11i1](regulations:regulation:11i1)이 적용되는 경우 엑스트라 시도가 반드시 제공되어야 한다.
    - A3d) 미리보기가 끝날 무렵, 선수는 퍼즐을 매트 위에 임의의 방향으로 놓는다. 퍼즐은 반드시 완전히 매트 위에 놓여야 하며, 완전히 혹은 부분적으로 스피드솔빙 타이머 위에 올려져 있어서는 절대로 안 된다. 페널티: 시간 페널티(+2초).
- A4) 솔브의 시작:
    - A4b) 선수는 스피드솔빙 타이머의 돌출된 센서 표면을 본인의 손가락으로 접촉한다. 선수의 양 손바닥은 반드시 뚜렷하게 아래를 향하고, 타이머의 선수 쪽 면에 위치해야 한다. 페널티: 시간 페널티(+2초).
        - A4b1) 선수는 솔브를 시작하는 동안 절대로 퍼즐과 물리적으로 접촉해서는 안 된다. 페널티: 시간 페널티(+2초).
    - A4d) 스피드솔빙 타이머가 사용되는 경우, 선수는 타이머가 시작 준비 상태가 될 때까지 손을 타이머 위에 두어야 한다. 타이머는 선수가 손을 떼면 시작되고, 선수가 타이머를 시작함으로써 솔브가 시작된다.
        - A4d1) 선수는 미리보기 시작 후 반드시 15초 이내에 솔브를 시작해야 한다. 페널티: 시간 페널티(+2초).
        - A4d1+) [명확화] 미리보기가 정확히 15초(즉, 15.00) 소요되었다면, 시간 페널티(+2초)가 반드시 적용되어야 한다.
        - A4d2) 선수는 미리보기 시작 후 반드시 17초 이내에 솔브를 시작해야 한다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
        - A4d2+) [명확화] 미리보기가 정확히 17초(즉, 17.00) 소요되었다면, 해당 시도는 반드시 실격 처리(DNF)되어야 한다.
        - A4d3) 스톱워치가 사용된다면, 심판은 선수가 솔브를 시작하자마자 스톱워치로 시간을 측정하기 시작한다.
    - A4e) 솔브의 시작 동안 발생한 시간 페널티는 누적된다.
    - A4f) 선수는 스피드솔빙 타이머를 올바르게 시작할 책임이 있다.
- A5) 솔브 도중:
    - A5a) 미리보기 혹은 솔빙 중에, 선수는 심판과 WCA 파견위원을 제외한 어떠한 사람과도 절대로 소통하여서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 예외: 선수가 심판 혹은 WCA 파견위원 외의 다른 사람과의 소통에서 아무런 이득을 얻지 않았다면, WCA 파견위원의 재량에 따라 결과는 그대로 유지될 수 있다.
    - A5b) 미리보기 혹은 솔빙 중에, 선수는 표면을 제외한 물체 혹은 다른 사람으로부터 솔빙에 대한 보조를 절대로 받아서는 안 된다 (또한 [규정 2i](regulations:regulation:2i) 참고). 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - A5b+) [명확화] 미리보기 혹은 퍼즐 솔빙 도중, 선수는 자신의 어느 신체 부위로든 퍼즐과 접촉할 수 있다. 예외: 3x3x3 한 손([규정 C1b](regulations:regulation:C1b) 참고).
    - A5b++) [명확화] 선수의 퍼즐의 부품이 튀어나오거나 분리된 경우([규정 5a](regulations:regulation:5a) 참고), 선수는 해당 부품을 찾거나 찾는 데 도움을 요청해서는 절대로 안 되며, 심판은 타인이 돕는 것을 막아야 한다. 만약 누군가가 튀어 나간 부품을 선수를 위해 집어 든다면, 심판 혹은 선수는 해당 부품을 기록 측정 구역에 놓고 더 이상 돕지 말라고 요청할 수 있다.
    - A5b+++) [명확화] WCA 파견위원은 선수의 퍼즐의 튀어 나오거나 분리된 부품을 누군가가 집어 들었다는 이유만으로 선수에게 엑스트라 시도를 허용해서는 안 된다.
    - A5c) 선수는 퍼즐 조작에 도움을 받기 위해 퍼즐을 표면에 대고 있을 수 있다([규정 7f1d](regulations:regulation:7f1d) 참고).
- A6) 솔브의 중지:
    - A6a) 선수는 솔브를 멈추기 전에 퍼즐을 놓고, 타이머를 멈춤으로써 솔브를 중지한다. 스톱워치가 사용된다면, 심판은 선수가 이 동작을 하는 즉시 스톱워치를 중지한다.
        - A6a1) 스톱워치가 사용되는 동안 심판이 즉시 스톱워치를 멈출 수 없는 경우, 선수가 스톱워치를 멈출 수 있다.
    - A6b) 선수는 스피드솔빙 타이머를 올바르게 중지할 책임이 있다.
        - A6b1) 선수가 퍼즐을 맞추기 전에 타이머가 멈추고 타이머에 정확히 0.06초 미만의 시간이 표시된다면, 시도는 엑스트라 시도로 대체된다. 예외: 타이머가 의도적으로 멈춰졌거나 타이머와 비정상적으로 상호작용을 한 결과로 멈췄다고 WCA 파견위원이 판단한 경우, 엑스트라 시도를 반드시 제공할 필요는 없다(예: 타이머에 최소한의 접촉만 한 경우, 손을 타이머에서 깔끔하게 떼지 않은 경우).
        - A6b1+) [해설] 임의의 값 0.06초는 스택맷 타이머의 오작동에 대한 우려를 수용하기 위해 선택되었다.
        - A6b2) 선수가 퍼즐을 맞추기 전에 타이머가 멈추고 타이머에 0.06초 이상의 시간이 표시된다면, 해당 시도는 실격된다(DNF). 예외: WCA 파견위원이 타이머에 오류가 있었다고 판단하고 선수가 의도적으로 타이머를 멈추지 않았다고 여길 경우, 엑스트라 시도를 제공할 수 있다.
    - A6c) 선수는 타이머를 멈추기 전에 퍼즐을 반드시 완전히 놓아야 한다. 페널티: 시간 페널티(+2초). 예외: 타이머가 멈추고 나서 퍼즐을 놓기 전에 회전이 가해지지 않거나 정렬에 변화가 없는지 심판이 결정할 수 없는 경우, 심판의 재량에 따라 해당 시도가 실격(DNF)될 수 있다.
    - A6d) 선수는 반드시 양손을 센서 위에 평평하게 놓고 손바닥을 아래로 향하게 하여 스피드솔빙 타이머를 멈춰야 한다. 페널티: 시간 페널티(+2초)
    - A6e) 타이머를 멈춘 후에, 선수는 심판이 퍼즐이 맞추어 졌는지 결정하기 전까지 퍼즐을 만지거나, 회전을 가하거나, 정렬에 어떠한 변화를 만들어서는 절대로 안 된다.
    - A6e+) [명확화] 타이머를 멈춘 후 퍼즐이 선수의 무릎에 떨어진 경우, 이는 퍼즐을 만진 것으로 간주한다.
    - A6e++) [명확화] [규정 A6c](regulations:regulation:A6c)에서 시도에 대한 페널티를 부여하는 경우, [규정 A6e](regulations:regulation:A6e)의 페널티는 선수가 퍼즐을 놓고 심판이 검사하기 전에 다시 만지는 경우에만 적용되어야 한다.
        - A6e1) 타이머를 멈춘 뒤 회전을 적용한 것에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
        - A6e2) 타이머를 멈춘 뒤 아무런 회전 없이 퍼즐을 만진 것에 대한 페널티: 시간 페널티(+2초). 예외: 타이머를 멈춘 직후에 선수가 퍼즐의 상태에 아무런 영향을 주지 않고 잠깐만 만졌다면, 심판의 재량에 따라 시간 페널티가 해제될 수 있다([규정 11f](regulations:regulation:11f) 참고).
    - A6f) 선수는 선수와 심판 모두가 기록지에 서명할 때까지 절대로 타이머를 초기화해서는 안 된다. 페널티: 심판 재량에 따라 시도에 대한 실격(DNF). 예외: [규정 A7c5](regulations:regulation:A7c5) 참고.
        - A6f1) 결과가 완전히 기록되기 전에 선수가 타이머를 초기화한 경우, 심판은 절대로 기억 혹은 영상/사진 증거에 따른 결과를 적어서는 안 되며, 대신에 반드시 해당 시도를 실격시켜야 한다(DNF).
    - A6g) 심판은 퍼즐이 맞추어졌는지 결정한다. 퍼즐이 오정렬 되어있다면, 심판이 최종적인 상태를 결정하기 전까지 퍼즐을 절대로 만져서는 안 된다.
    - A6h) 분쟁이 있는 경우, 분쟁이 해결되기 전까지 퍼즐에 회전 혹은 정렬이 절대로 적용되어서는 안 된다.
    - A6i) 솔브의 중지 동안 발생한 시간 페널티는 누적된다.
- A7) 결과 기록:
    - A7a) 심판은 선수에게 결과를 알려준다.
        - A7a1) 심판은 퍼즐이 맞추어졌는지, 혹은 페널티가 적용될 것인지 선수에게 알려야 한다.
    - A7b) 심판은 기록지에 결과를 기록하고 결과 옆에 서명함으로써 결과가 정확하고, 완전하며, 형식이 적절하고, 명확하게 읽을 수 있음을 인정한다. 심판 서명은 대회 전체에서 일관성이 있어야 하며, 심판이 누구인지 식별할 수 있어야 한다.
        - A7b1) 올바르게 형식화된 시간은 "h:mm:ss.cc" 형식을 따르며, 여기서 "h"는 시간, "mm"는 분, "ss"는 초, "cc"는 100분의 1초를 나타낸다. 10분 이상의 시간과 3x3x3 멀티 블라인드 종목에서의 모든 시간의 경우, 100분의 1초는 생략될 수 있다([규정 9f2](regulations:regulation:9f2) 참고). 지역 관행에 따른 결과 형식의 사소한 변형(예: 마침표 대신 쉼표 사용, "1:00:00.00" 대신 "60:00.00" 사용)은 WCA 파견위원의 재량에 따라 허용될 수 있다.
        - A7b2) 심판은 스피드솔빙 타이머에 표시된 추가 소수점 자릿수를 기록할 수 있지만, 이는 공식 결과에는 포함되지 않는다([규정 9f](regulations:regulation:9f) 참고). 예: 스피드솔빙 타이머가 시도에 대해 12.678을 표시하는 경우, 올바르게 형식화된 시간은 12.67이지만 심판이 원하면 12.678을 기록할 수 있다.
        - A7b3) 앞에 오는 0은 생략되지만, 0이 아닌 숫자 뒤에 오는 0은 생략되지 않는다. 예: 3초 30센티초의 시간은 3.30으로 기록되며, 0:00:03.30 또는 3.3으로 기록되지 않는다.
        - A7b4) 페널티가 부여된 경우, 심판은 타이머에 표시되는 원래의 기록된 시간과 함께 페널티를 기록한다. 형식은 "T + X = F"이어야 하며, 이때 T는 타이머에 표시되는 시간을(앞서 언급된 "원래의 기록된 시간"), X는 시도 도중에 발생한 시간 페널티의 합을, F는 최종 결과를 나타낸다(예: 17.65 + 4 = 21.65).
    - A7c) 선수는 기록된 결과를 반드시 확인해야 하며, 결과가 정확하고, 완전하며, 형식이 적절하고, 명확하게 읽을 수 있음을 인정하기 위해 기록지에 서명해야 한다. 이것으로 시도가 종료된다.
    - A7c+) [덧붙임] 선수가 서명한 결과가 불완전하거나 읽을 수 없는 것으로 밝혀지면, 가장 타당한 최악의 방식으로 해석되어야 한다(예: "1:05"은 1:05.99로 간주하고, "25.X3"은 X가 1 혹은 7일 수 있는 경우 25.73으로 간주한다). 스택맷 타이머가 X:0Y.ss의 시간을 X:Y.ss로 표시한다는 점을 감안할 때, 10의 자릿수가 누락된 것은 1의 자릿수가 누락된 것보다 더 가능성이 높은 것으로 간주해야 한다(예: "1:2.27"은 1:02.27로 간주한다). 모호한 결과에 서명한 심판은 기록 입력자의 재량에 따라 결과를 명확히 하도록 요청받을 수 있다.
        - A7c1) 선수 혹은 심판이 기록지 승인 및 서명을 거부할 경우, WCA 파견위원은 해당 분쟁을 반드시 해결해야 한다.
        - A7c2) 선수가 시도를 시작하기 전에 의도적으로 시도에 서명(또는 다른 표시)할 경우, 해당 시도는 무효가 되며 결과는 DNS로 간주한다. 예외: 3x3x3 멀티 블라인드 종목의 경우, 선수가 기록지에 자신이 시도할 큐브의 개수를 기입할 수 있다.
        - A7c3) 선수가 시도를 시작한 후 심판이 결과 기록을 마치기 전에 시도에 서명(또는 다른 표시)할 경우, 시도는 미완성으로 간주한다(DNF). 예외: 심판이 결과를 잘못 기록한 경우(예: 결과를 기록하지 않거나 불완전한 결과를 기록한 후 기록지를 선수에게 전달한 경우) 나중에 올바른 결과가 명확해지면, WCA 파견위원의 재량에 따라 페널티가 해제될 수 있다.
        - A7c4) 선수는 심판이 시도를 기록하고 서명하기 전까지 시도에 서명해서는 안 된다. 선수는 선수 본인과 심판이 시도에 서명했는지 확인할 궁극적인 책임이 있다. 심판이 기록 입력자에게 기록지를 전달한 후에 시도에서 하나 혹은 둘 모두의 서명이 누락된 것으로 확인되면([규정 A7f](regulations:regulation:A7f) 참고), 해당 시도는 미완성으로 간주한다(DNF).
        - A7c5) 대회가 끝나기 전에 발견된 누락된 서명은([규정 9u](regulations:regulation:9u) 참고) WCA 파견위원의 재량에 따라 심판 및 선수에 의해 추가될 수 있다.
        - A7c6) 선수 서명은 대회 전체에서 일관성이 있어야 하며, 선수가 누구인지 식별할 수 있어야 한다. 선수는 절대로 의도적으로 잘못 서명해서는 안 된다. 페널티: WCA 파견위원의 재량에 따른 해당 시도의 실격(DNF).
        - A7c6+) [예시] 선수를 식별할 수 있는 서명의 예: 이름, 이름의 초성, WCA ID, 대회 접수 ID, 합당한 별칭.
        - A7c6++) [해설] 대회 접수 ID는 대회에서 선수에게 할당된 식별자(예: 번호)이다. 일부 대회에서는 이를 사용하여 기록지를 추적하고 결과를 입력한다.
        - A7c6+++) [권고] 운영진은 선수에게 특정 식별 방법(예: 대회 접수 ID)으로 서명할 것을 요청할 수 있지만, 선수가 다른 방법을 사용하여 서명했다고 해서 실격되어서는 안 된다.
        - A7c6++++) [덧붙임] 선수는 대회에서 심판 및 스크램블 업무를 할 때와 동일한 서명을 사용해야 한다.
        - A7c7) 선수는 기록지에서 서명란 외에 다른 곳에 무언가를 표시해서는 안 된다.
        - A7c8) 만약 선수가 경험 부족으로 서명을 빠뜨린 경우, WCA 파견위원의 재량에 따라 언제든지 서명을 추가할 수 있다. 만약 기록지에 선수 혹은 심판이 더 이상 물리적으로 서명할 수 없는 상황이라면, WCA 파견위원의 재량에 따라 결과가 정확하게 기록되었음을 증명하는 해당 개인의 진술이 서명으로 인정될 수 있다.
    - A7f) 한 라운드에서 선수의 기록지가 완성되면, 심판은 기록 입력자에게 기록지를 전달한다.
    - A7g) WCA 파견위원의 재량에 따라, 선수의 경험 부족으로 인한 사건 혹은 페널티는 엑스트라 시도로 대체될 수 있다.
    - A7g+) [예시] 경험 부족으로 인해 선수에게 엑스트라 시도를 허용할 수 있는 사건의 예: 초록불을 기다리지 않음, 타이머를 부적절하게 시작하거나 중지함, 솔브를 시작하는 방법의 잘못된 이해로 인한 미리보기 시간 초과, 혹은 다른 절차적인 시간 페널티.
    - A7g++) [명확화] 개별적인 페널티는 면제될 수 없다. 반드시 완전한 엑스트라 시도가 주어져야 한다.
    - A7g+++) [권고] WCA 파견위원은 동일한 선수에게 하나 이상의 엑스트라 시도를 부여할 때 더욱 강력한 재량권을 사용하여야 한다. 둘 이상의 엑스트라 시도를 부여한다면, 이는 상이한 유형의 사건으로 인한 것이어야 한다. 예: WCA 파견위원이 이미 선수가 초록불을 충분한 시간 동안 기다리지 않은 것에 대해 엑스트라 시도를 부여한다면, 선수가 또다시 초록불을 충분히 기다리지 않은 것에 대해 또 다른 엑스트라 시도를 부여해서는 안 된다.
    - A7g++++) [명확화] 선수는 최초 참가자이거나, 특정 종목에 처음 참가하거나, 특정 종목에 상당 기간 참가하지 않은 경우 경험이 부족한 것으로 간주할 수 있다. 경험 부족은 반드시 사건과 관련이 있어야 한다.


## <article-B><blindfolded><blindfoldedsolving> 제B조: 눈 가리고 맞추기

- B1) [제A조](regulations:article:A)(스피드 솔빙)에 설명된 대로, 기본 스피드 솔빙 절차를 따른다. [제A조](regulations:article:A)의 절차를 대체하는 추가적인 규정은 아래와 같다.
- B1+) [참고] 선수는 반드시 비슷한 조각끼리 구별([규정 3k](regulations:regulation:3k) 참고)할 수 있게 하는 질감, 표시, 혹은 다른 특징이 없는 퍼즐을 사용해야 한다. 이는 눈 가리고 맞추기에서 각별한 주의가 필요하다. 예외: 3x3x3 블라인드 종목의 경우, [규정 3l](regulations:regulation:3l)에 의해 허용된 로고가 퍼즐에 있을 수 있다.
    - B1a) 미리보기 단계가 없다(즉, 시도의 시작과 동시에 솔브가 시작된다).
    - B1b) 선수는 본인의 안대를 준비한다.
    - B1b+) [권고] 안대는 대회에서 사용되기 전에 WCA 파견위원에 의해 점검되어야 한다.
- B2) 시도의 시작:
    - B2a) 심판은 [규정 A3b](regulations:regulation:A3b)와 같이 타이머를 초기화하고 선수가 시도를 시작할 준비가 되었음을 알린다(예: 선수 앞에 퍼즐 덮개를 놓고 "준비됐습니다"라고 말하기, 엄지를 치켜세우는 신호를 보내기). 선수는 반드시 1분 이내에 시도를 시작해야 하며, 그렇지 않을 시 선수는 심판의 재량에 따라 시도를 박탈당한다(DNS).
    - B2b) 스피드솔빙 타이머가 사용되는 경우, 선수는 타이머의 돌출된 센서 표면을 손가락으로 접촉한다. 선수의 양 손바닥은 반드시 아래를 향하고, 타이머의 선수 쪽 면에 위치해야 한다. 페널티: 시간 페널티(+2초).
    - B2c) 스피드솔빙 타이머가 사용되는 경우, 선수는 시도를 시작하는 동안 절대로 퍼즐 혹은 퍼즐 덮개와 물리적 접촉이 있어서는 안 된다. 페널티: 시간 페널티(+2초).
    - B2d) 스피드솔빙 타이머가 사용된다면, 선수는 타이머가 시작 준비 상태가 될 때까지 본인의 손을 타이머에 올려놓아야 한다. 타이머는 선수가 타이머에서 손을 떼면 측정이 시작된다. 선수는 타이머를 시작함으로써 시도와 솔브를 시작한다.
    - B2d+) [덧붙임] 기본적으로, 선수는 심판이 준비되었다고 알린 후 타이머를 처음 시작할 때 솔브를 시작한다([규정 B2a](regulations:regulation:B2a) 참고). 타이머가 제대로 작동하는지 점검하려면, 이 단계에서 타이머를 시작/초기화하기 전에 반드시 심판에게 (질문하고) 확인을 받아야 한다. 심판의 확인 없이 타이머를 시작하거나 초기화하는 것에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
        - B2d1) 선수는 타이머를 시작시킨 후 덮개를 제거한다.
        - B2d2) 스피드솔빙 타이머와 더불어 스톱워치가 사용되는 경우, 심판은 선수가 솔브를 시작하자마자 스톱워치로 시간을 측정하기 시작한다.
    - B2f) 스톱워치만이 유일한 타이머로 사용되는 경우, 선수는 본인이 준비되었음을 알리고 덮개를 들어 올리며 솔브를 시작한다. 심판은 선수가 솔브를 시작하자마자 스톱워치로 시간을 측정하기 시작한다.
    - B2f+) [명확화] 선수가 덮개를 들어 올림으로써 솔브가 시작되기 때문에, 타이머 시작과 시도 시작 시 덮개를 만지는 것에 대한 페널티는 적용되지 않는다(규정 [B2b](regulations:regulation:B2b)와 [규정 B2c](regulations:regulation:B2c) 참고).
- B3) 암기 단계:
    - B3a) 선수는 암기 단계 동안 퍼즐을 만질 수 있다.
    - B3b) 선수는 절대로 메모를 작성해서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - B3c) 선수는 절대로 암기 단계 동안 회전 혹은 퍼즐 정렬에 의도적인 변화를 적용하여서는 안 된다([규정 A3c2](regulations:regulation:A3c2) 참고). 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 예외: [규정 B3d](regulations:regulation:B3d) 참고.
    - B3d) 덮개를 제거했을 때 퍼즐의 조각이 완전히 정렬되어 있지 않다면, 오정렬이 [규정 10f](regulations:regulation:10f)의 제한 범위 내에서 유지되는 한 선수는 면을 정렬할 수 있다([규정 A3c2](regulations:regulation:A3c2) 참고).
- B4) 눈 가리고 맞추기 단계:
    - B4a) 선수는 안대를 눈을 가리게 착용하여 눈 가리고 맞추기 단계를 시작한다.
        - B4a1) 선수가 퍼즐에 첫 번째 회전을 적용하기 전까지, 선수는 안대를 벗고 암기 단계로 돌아갈 수 있다.
    - B4b) 선수는 안대를 완전히 착용하기 전까지 회전 혹은 퍼즐 정렬에 절대로 의도적인 변화를 적용하여서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF)
    - B4c) 선수가 퍼즐에 첫 번째 회전을 적용하자마자, 심판은 퍼즐과 선수의 얼굴 사이에 시야 가리개(예: 종이 또는 판지)가 있는지 반드시 확인해야 한다.
    - B4c++) [덧붙임] 심판이 시야 가리개를 놓는 것을 잊어버리고 WCA 파견위원이 선수가 WCA 규정을 의도적으로 어겼다고 의심하지 않는 경우, 원래의 시도가 그대로 유지될 수 있다.
        - B4c1) 모든 상황에서, 시야 가리개가 시야를 제대로 차단하지 못하더라도 선수는 퍼즐에 대한 시야가 명확하게 차단될 수 있도록 안대를 반드시 착용해야 한다.
        - B4c2) 시야 가리개는 반드시 선수가 안대를 착용하지 않은 상태에서도 퍼즐이 완전히 보이지 않도록 배치되어야 한다.
        - B4c3) 심판과 선수가 사전에 동의했거나 운영진의 요구가 있으면, 선수에 의해 배치된 적절한 사물(예: 보면대, 책상의 표면)이 시야 가리개로 사용될 수 있다. 선수는 시야 가리개를 스스로 배치하려는 합당한 시도를 반드시 해야 한다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 만약 시야 가리개가 선수가 안대를 착용하지 않은 상태에서도 퍼즐이 완전히 보이지 않도록 배치되지 않았다면, 심판이 추가적인 시야 가리개를 배치해야 한다.
    - B4d) 선수는 눈 가리고 맞추기 단계의 어느 시점에서도 절대로 퍼즐을 보아서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - B4d+) [명확화] 3x3x3 블라인드 종목의 경우, 눈을 가리고 맞추는 단계 동안 선수가 촉감으로 허용된 로고([규정 3l](regulations:regulation:3l) 참고)의 위치를 판단하는 것이 허용된다.
- B5) 솔브의 중지:
    - B5a) 스피드솔빙 타이머가 사용되는 경우, 선수는 퍼즐을 놓고 타이머를 멈춤으로써 솔브를 중지한다.
        - B5a1) 스피드솔빙 타이머에 더불어 스톱워치가 사용되는 경우, 심판은 선수가 솔브를 멈추자마자 스톱워치를 중지한다.
    - B5b) 스톱워치만이 유일한 타이머로 사용되는 경우, 선수는 퍼즐을 놓고 심판에게 솔브를 중단했음을 알림으로써 솔브를 중단한다. 심판은 선수가 이 행동을 하자마자 스톱워치를 중지한다.
        - B5b1) 선수의 기본 알림 신호는 퍼즐을 본인의 손에서부터 놓고 손바닥이 아래로 향한 채 표면에 손바닥을 놓는 것으로 구성된다. 선수와 심판은 시도의 시작 전에 이 외의 적절한 알림 신호에 대해 합의할 수 있다.
    - B5c) 선수가 퍼즐을 만지고 있지 않은 경우, 타이머를 멈추기 전에 안대를 벗을 수 있다. 선수는 솔브가 끝날 때까지 퍼즐을 절대로 만져서는 안 된다. 퍼즐 접촉에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).


## <article-C><one-handed><onehandedsolving> 제C조: 한 손으로 맞추기

- C1) [제A조](regulations:article:A)(스피드 솔빙)에 설명된 대로, 기본 스피드 솔빙 절차를 따른다. [제A조](regulations:article:A)의 절차를 대체하는 추가적인 규정은 아래와 같다.
    - C1b) 솔브 동안, 선수는 퍼즐을 조작하기 위해 반드시 오직 한 손만 사용해야 한다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - C1b+) [명확화] 선수는 미리보기 동안 양손을 사용할 수 있다.
    - C1b++) [명확화] 선수는 같은 라운드의 다른 시도에서 같은 손을 사용할 필요는 없다.
        - C1b2) 퍼즐 파손이 발생하고 선수가 이를 수리하기로 한다면, 선수는 퍼즐을 조작할 때 반드시 퍼즐을 맞추면서/조작하면서 사용한 손으로만 수리해야 한다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
        - C1b3) 선수의 다른 신체 부위가 퍼즐 혹은 퍼즐의 일부와 우발적으로 접촉하게 되고 회전이 적용되지 않았다면, 이는 심판의 재량에 따라 퍼즐을 조작한 것으로 간주하지 않는다.
        - C1b4) 솔브 동안, 선수는 퍼즐 조작에 도움을 받기 위해 퍼즐을 표면에 대고 있을 수 있다([규정 7f1d](regulations:regulation:7f1d) 참고).
    - C1c) 솔브 동안, 선수가 한 손으로 퍼즐을 조작하기 시작했다면 다른 한 손으로는 절대로 퍼즐을 조작해서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).


## <article-E><fewest-moves><fewestmovessolving> 제E조: 최소회전

- E2) 3x3x3 최소회전의 절차:
    - E2a) 심판은 스크램블 시퀀스와 종이를 모든 선수에게 배포한다. 그런 다음 심판은 스톱워치를 시작하고 "시작"이라고 외친다.
        - E2a1) 시도가 시작되기 전에, 선수는 시도를 위한 그 어떠한 종이에도 절대로 무언가를 적어서는 안 된다. 예외: 선수는 시도를 식별하기 위한 정보를 적을 수 있다([규정 E2c1](regulations:regulation:E2c1) 참고). 선수가 스크램블 시퀀스가 포함된 종이에 해당 정보를 적을 경우, 반드시 시도 전에 스크램블 시퀀스가 없는 면에 적어야 한다. 시도를 식별하기 위한 정보 이외의 정보를 작성할 시 페널티: 시도에 대한 실격(DNF). 예외: 선수가 추가 정보를 작성함으로써 아무런 이점을 얻지 않는 경우, WCA 파견위원의 재량에 따라 결과가 유지될 수 있다.
        - E2a1+) [권고] 심판이 제출된 해답에서 시도를 식별할 수 있는 정보가 없다고 판단할 경우, 종이의 양면을 확인해야 한다.
        - E2a2) 시도가 시작되기 전에, 선수는 절대로 스크램블 시퀀스를 공개해서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - E2b) 모든 선수는 해답을 찾아 작성하는 데 총 60분의 제한 시간이 주어진다.
    - E2b+) [명확화] 선수는 제한 시간 이전에 해답을 제출하여 시도를 조기에 종료할 수 있다.
        - E2b1) 심판은 “5분 남았습니다”를 55분이 지났을 때 말해야 하고, 60분이 지났을 때 “멈추세요”라고 반드시 말해야 한다.
        - E2b2) 선수가 이미 진행 중인 시도에 참가하는 경우([규정 E6](regulations:regulation:E6) 참고), 해당 선수의 제한 시간은 경과하고 남은 시간이다(즉, 다른 선수들이 60분 시간제한에 도달할 때 해당 선수도 시도를 반드시 멈추어야 한다).
    - E2c) 각 선수는 60분 동안 심판에게 서면 해답과 시도를 식별할 수 있는 정보가 담긴 종이 한 장을 반드시 제출해야 한다. 선수의 해답은 맞추어진 퍼즐에서 시작하여 스크램블 시퀀스를 적용하고 해답을 따라 퍼즐이 맞추어지면 정확한 것으로 간주한다. 잘못된 해답에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
    - E2c+) [명확화] 심판이 해답을 제출할 수 있는 표준 종이를 제공할 수 있을지라도, 선수는 다른 종이에 해답을 제출할 수 있다. (이때, 종이는 반드시 [규정 E3a](regulations:regulation:E3a)에 따라 심판으로부터 제공받은 종이여야 한다.)
        - E2c1) 시도를 식별하는 정보는 다음과 같다: 선수의 이름, WCA ID, 혹은 대회 신청 ID(이 중 최소한 한 개이며 선택적으로 복수의 정보가 될 수 있음), 또한 부수적으로 대회 이름, 라운드, 혹은 시도 회차. 시도를 식별할 정보 없이 제출된 해답에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 시도를 식별하기 위한 식별 정보는 선수가 시도를 제출한 후 대회 종료 전까지 WCA 파견위원의 재량하에 그리고 심판의 감독하에 추가될 수 있다. 선수는 심판의 감독 없이는 제한 시간 후에 그 어떠한 것도 절대로 작성해서는 안 되며 절대로 해답에 어떠한 변화도 만들어서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
        - E2c1+++) [해설] 선수는 제출된 종이에 대회명, 라운드, 또는 시도 회차를 기입할 의무는 없지만, 제출된 해답을 추적하는 데 도움이 되도록 이를 작성할 수 있다.
        - E2c2) 해답은 반드시 각 회전을 순차적으로 작성한 명확한 회전 시퀀스여야 한다. 모호한 해답에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
        - E2c2+) [예시] 명확한 단일 회전 시퀀스로 간주하지 않는 예시: 하나의 명확하게 표시된 해답 없이 여러 개의 해답 시퀀스가 있는 경우, 모호한 기호가 포함된 해답(예: "B"와 "R"과 비슷하지만 둘 중 어느 것도 명확하지 않은 문자), 별 또는 화살표가 표시된 해답으로 쓰인 순서와 다르게 수행해야 할 회전을 나타낸 경우(예: 나머지 회전 시퀀스와 일렬로 쓰이지 않은 "삽입", 유효한 표기법을 사용하여 회전 시퀀스에 포함되지 않은 "pre-moves"), 읽는 순서대로 선형으로 작성되지 않는 회전 시퀀스, 명확한 회전 시퀀스로 해석될 수 없는 기호의 배열. 위의 예에 대한 예외: 사소한 오타 수정(예: 회전을 검은색으로 칠하고 명백히 그것을 대체하는 회전을 위에 쓰는 것, 다른 회전 사이에 맞추기 위해 아래 첨자나 위 첨자로 작성된 회전).
        - E2c2++) [참고] 과거에는 괄호 표기법(예: [r] 혹은 [u2])이 최소회전 종목에서 허용되었다. 이제는 x, y, z 기반의 시점 변환만 허용된다([규정 12a4a](regulations:regulation:12a4a) 참고).
        - E2c3) 선수는 해답의 일부로 의도한 회전을 명확히 구분하기 위해, 제외할 회전은 확실히 검게 칠하거나, 지우거나, 해답 주위에 하나의 윤곽선을 그려야 한다.
        - E2c3+) [명확화] 만약 회전이 명확히 지워지거나 삭제되지 않고 해당 회전이 해답의 일부인지 확실하지 않은 경우, 심판은 이를 모호한 회전 시퀀스로 간주해야 한다([규정 E2c2](regulations:regulation:E2c2)와 [규정 E2c2+](regulations:regulation:E2c2+) 참고).
        - E2c4) 숫자, 문자, 아포스트로피만 선수의 해답의 일부로 간주한다. 다른 기호는 무시된다. 나머지 해답은 반드시 [규정 12a](regulations:regulation:12a)에서 3x3x3 큐브에 대한 표기법으로 정의된 회전만 사용하여 작성되어야 한다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF).
        - E2c4+) [예시] [규정 12a](regulations:regulation:12a)에서 정의되지 않은 기호나 기호 조합을 해석하는 예: [x]는 x로 해석해야 한다. (R _ U', _ = F2)는 R U' F2로 해석해야 한다. (R U)'는 R U'로 해석해야 한다. R++는 R로 해석해야 한다. R3'은 허용되지 않는다.
        - E2c4++) [덧붙임] 아포스트로피와 2가 함께 있는 회전은 아포스트로피 없이 해석해야 한다(예: R2'는 R2로 해석해야 한다).
        - E2c6) 선수가 [규정 12a](regulations:regulation:12a)에서 정의된 회전의 대소문자를 잘못 사용한 경우, 올바른 대소문자로 해석하여 유효한 표기법으로 인정해야 한다.
        - E2c6+) [예시] Y는 y로 해석해야 한다. UW, uw, uW는 Uw로 해석해야 한다. r은 R로 해석해야 하며, Rw로 해석해서는 안 된다.
        - E2c7) 해답지에 명확하게 의도된 선수의 해답과 관련이 없는 다른 글자나 표시는 심판의 재량에 따라 무시될 수 있다.
        - E2c8) 선수는 3x3x3 큐브의 표기법으로 정의되지 않은 회전이나 기호, 잘못된 대소문자 사용, 또는 다른 방법으로 해답을 채점하기 어렵게 만들어서는 절대로 안 된다. 페널티: WCA 파견위원의 재량에 따른 해당 시도의 실격(DNF).
    - E2d) 선수의 결과는 외부층 블록 회전 메트릭으로 계산된 선수의 해답의 회전수이다([규정 12a5](regulations:regulation:12a5) 참고).
        - E2d1) 선수의 해답은 수행 회전 메트릭으로 계산했을 때 절대로 80회전(시점 변환 포함)을 초과하여서는 안 된다([규정 12a6](regulations:regulation:12a6) 참고). 페널티: 시도에 대한 실격(DNF).
    - E2e) 선수의 해답은 절대로 스크램블 시퀀스의 그 어떠한 부분에서도 직접적으로 파생되어서는 안 된다. 페널티 : WCA 파견위원의 재량에 따라 해당 시도의 실격(DNF).
    - E2e+) [명확화] 선수는 스크램블 시퀀스의 어떤 부분에서도 해답을 도출해 내서는 절대로 안 되며, 해답은 역 스크램블 시퀀스와 상당한 부분을 공유해서는 안 된다.
    - E2e++) [예시] 시도의 실격(DNF)로 처리되어야 하는 해답의 예: 역 스크램블 시퀀스와 동일한 4개 이상의 회전으로 시작하는 해답.
        - E2e1) WCA 파견위원은 스크램블 시퀀스에 개의치 않고 선수에게 해답의 각 회전의 목적을 설명하도록 요청할 수 있다. 선수가 정당한 설명을 하지 못한다면 해당 시도는 실격 처리된다(DNF).
- E3) 선수는 다음의 사물을 시도 동안 사용할 수 있다. 승인되지 않은 사물의 사용에 대한 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 예외: 선수가 승인되지 않은 사물을 사용함으로써 아무런 이점을 얻지 않는 경우, WCA 파견위원의 재량에 따라 결과가 유지될 수 있다.
    - E3a) 종이(심판이 제공), 해답 기록지(심판이 제공), 시도에 대한 스크램블의 그림(종이 혹은 해답 기록지에 포함될 수 있음), 펜/연필 혹은 유사한 도구(심판이 제공하거나 선택적으로 개인 지참).
    - E3b) 3x3x3 큐브(최대 3개, 개인 지참), 이는 시도를 시작하기 전에 반드시 [제3조](regulations:article:3)에 설명된 대로 준비해야 한다.
    - E3b+) [명확화] 시도의 시작 때 퍼즐이 맞추어져 있을 필요는 없다.
    - E3c) 스티커(개인 지참)
    - E3d) WCA 파견위원에 의해 승인된 경과 시간을 추적하기 위한 스톱워치 혹은 시계(개인 지참).
    - E3d+) [명확화] 선수가 사용하는 스톱워치나 시계는 선수가 해답을 찾는 데 도움을 주는 기능이 절대로 있어서는 안 된다.
    - E3d++) [명확화] 선수는 개인 스톱워치나 시계를 공식적인 시간으로 간주해서는 안 되며, 심판이 "멈추세요"라고 외칠 때 해답을 반드시 제출해야 한다.
    - E3e) WCA 파견위원의 재량에 따라 불공정한 이점을 제공하지 않는 기타 사물([규정 2i](regulations:regulation:2i) 참고).
    - E3f) 수정액, 수정 테이프, 혹은 지우개와 같은 표시를 제거하는 도구(개인 지참)
- E4) WCA 파견위원은 해답을 게시할 수 있다(예: 기록지의 사진 혹은 해답의 필사본).
- E5) 선수는 WCA 파견위원과 심판 외의 다른 사람과 절대로 소통해서는 안 된다. 소통은 WCA 규정에 관한 것이어야 하며, 선수의 이로부터 해답을 도출하는 데 절대로 도움을 받아서는 안 된다. 페널티: 해당 시도의 실격(DNF). 예외: 선수가 WCA 파견위원이나 심판 외의 다른 사람과 소통함으로써 이점을 얻지 않는 경우, WCA 파견위원의 재량에 따라 결과가 유지될 수 있다.
- E6) 선수는 WCA 파견위원의 재량에 따라 진행 중인 3x3x3 최소회전 시도에 참여할 수 있다. 예외: 다음과 같은 경우에는 선수가 진행 중인 시도에 절대로 참여할 수 없다:
    - E6a) 어떠한 선수가 이미 시도를 마친 경우([규정 E2b+](regulations:regulation:E2b+) 참고).
    - E6b) 시도가 물리적으로 여러 장소에서 진행되는 대회에서 시행되는 경우(예: "3x3x3 최소회전 동시 대회").
    - E6c) 스크램블에 대한 정보가 참여하려는 선수에게 이미 알려졌을 가능성이 있는 경우.


## <article-H><multiple-blindfolded><multipleblindfoldedsolving> 제H조: 멀티 블라인드

- H1) [제B조](regulations:article:B)(눈 가리고 맞추기)에 설명된 대로, 기본 눈 가리고 맞추기 절차를 따른다. [제B조](regulations:article:B)의 절차를 대체하는 추가적인 규정은 아래와 같다.
- H1+) [덧붙임] 시도 도중에 중복된 스크램블이 적용된 퍼즐이 발견된 경우, WCA 파견위원의 재량하에 해당 퍼즐을 다른 스크램블 시퀀스를 사용하여 다시 섞을 수 있다.
    - H1a) 시도 시작 전에, 선수는 시도를 원하는 퍼즐의 개수(최소 2개)를 운영진에게 반드시 제출해야 한다.
        - H1a1) 선수는 운영진에게 퍼즐 개수를 제출한 후에 퍼즐의 개수를 변경할 수 없다.
        - H1a2) 선수는 모든 선수가 퍼즐 개수를 제출할 때까지 자신의 제출 정보를 비공개로 유지하도록 요청할 수 있다. 모든 선수가 자신의 시도 개수를 보고하면, 해당 정보는 공개된다(예: 선수가 시도를 시작하기 전에 다른 선수의 시도 개수를 물어볼 수 있음).
        - H1a3) 시도 전에, 섞인 퍼즐은 반드시 완전히 가려진 채로 테이블 위에 임의의 방향대로 놓여야 한다. 퍼즐은 가능한 한 정사각형 모양으로 배열되어야 하며 쌓여서는 안 된다(예: 8개의 퍼즐은 3개의 퍼즐이 2줄, 2개의 퍼즐이 1줄로, 하나의 층으로만 배열되어야 함).
    - H1b) 선수가 6개 미만의 퍼즐을 시도하는 경우, 시도하는 퍼즐 수에 10분을 곱한 기록 제한이 할당되며, 그렇지 않은 경우 기록 제한은 60분이다. 예외: 늦게 도착한 선수는 WCA 파견위원의 재량에 따라 축소된 기록 제한으로 참가할 수 있다. 이 선수의 시도는 이미 시도를 완료한 선수와 동일한 스크램블 시퀀스를 사용하여 스크램블되어서는 절대로 안 된다([규정 H1f](regulations:regulation:H1f) 참고).
        - H1b1) 선수는 언제든지 솔브 종료 신호를 보낼 수 있다. 기록 제한에 도달하는 경우, 심판은 시도를 중단하고 해당 시도의 점수를 매긴다. 이 경우 시도에 대한 기록 제한이 원래 기록된 시간으로 계산된다.
        - H1b1+) [참고] 멀티 블라인드 종목에 대한 예외([규정 A1a4](regulations:regulation:A1a4)와 [규정 A1a5](regulations:regulation:A1a5) 참고)에 따라, 제한 시간에 도달하여도 시도는 실격 처리되지 않는다.
    - H1d) 한 시도에서 퍼즐에 대한 시간 페널티는 누적된다.
    - H1d+) [예시] 예: 선수가 10개의 큐브를 시도하여 59:57에 솔브를 멈추고, 두 개의 시간 페널티를 받았다고 가정하자. 결과의 최종 시간은 59:57 + 2\*2 = 60:01(또한 [규정 A1a5](regulations:regulation:A1a5) 참고)이다.
    - H1d++) [예시] 예: 선수가 10개의 큐브를 시도하고 심판이 60분이 되었을 때 선수를 멈추고, 두 개의 시간 페널티가 있다고 가정하자. 최종 결과의 시간은 60:00 + 2\*2 = 60:04이다.
    - H1e) 시도 중의 모든 실격 페널티는 전체 시도에 적용된다(DNF). 예외: 개별 퍼즐과 관련된 페널티(예: 암기 중 회전 적용, 허용되지 않은 퍼즐 사용)의 경우, WCA 파견위원의 재량에 따라 전체 시도를 실격 처리하는 대신 해당 퍼즐들을 시도 종료 시 맞추어지지 않은 것으로 간주할 수 있다.
    - H1f) 선수들이 현저히 다른 시간에 시작하도록 계획되어 스크램블에 대한 정보가 선수들에게 알려졌을 위험이 있는 경우, 나중에 시작하는 시도는 반드시 다른 스크램블 시퀀스를 사용해야 한다.
- H2) WCA 파견위원의 재량에 따라, 선수는 표면을 덮을 평평한 덮개(예: 매트 혹은 천)를 직접 지참할 수 있다. 선수가 이를 원할 경우, 반드시 퍼즐 개수를 제출함과 동시에 요청해야 한다([규정 H1a](regulations:regulation:H1a) 참고).


## <article-I><headtohead><headtoheadsolving> 제I조: 일대일(Head to Head) 솔빙

- I1) 참가 자격 및 시드 배정:
    - I1a) 일대일 라운드에 참가 가능한 인원수는 반드시 다음 중 하나여야 한다: 4명, 8명, 12명, 또는 16명.
    - I1b) 이전 라운드가 존재하는 일대일 라운드의 경우, 시드는 이전 라운드에서의 선수 순위를 기준으로 배정한다.
    - I1c) 이전 라운드가 없는 일대일 라운드의 경우, 시드는 대회의 참가 자격 요건을 기준으로 배정한다.
    - I1d) 선수들이 동일한 시드를 가지게 된다면, 이 선수 간의 시드 배정은 무작위로 이루어진다.
- I2) 라운드 구조:
    - I2a) 일대일 라운드는 단판 토너먼트 형식으로 구성되며, 여러 단계로 이루어진다:
        - I2a1) 참가 선수가 4명인 라운드: 4강, 결승.
        - I2a2) 참가 선수가 8명인 라운드: 8강, 4강, 결승.
        - I2a3) 참가 선수가 12명인 라운드: 12강, 8강, 4강, 결승.
        - I2a4) 참가 선수가 16명인 라운드: 16강, 8강, 4강, 결승.
    - I2b) 각 단계는 2명씩 대결하는 여러 경기로 이루어진다:
        - I2b1) 결승: 2경기 - 결승전 및 3위 결정전.
        - I2b2) 4강: 2경기.
        - I2b3) 8강: 4경기.
        - I2b4) 12강: 4경기.
        - I2b5) 16강: 8경기.
    - I2c) 라운드의 첫 단계 대진은 시드를 기준으로 한다. 최고 시드는 최저 시드와, 두 번째 최고 시드는 두 번째 최저 시드와 대결하도록 편성한다. 이 과정을 모든 선수가 배정될 때까지 반복한다.
        - I2c1) 예외: 참가 선수가 12명인 라운드에서는 상위 4명의 시드를 받은 선수는 12강에 참가하지 않으며, 8강 단계에서 12강에서의 승자들과 맞붙는다.
    - I2d) 16강, 12강, 8강에서는 각 경기의 승자가 다음 단계로 진출하고 패자는 탈락한다.
    - I2e) 4강의 각 경기 승자는 결승전 진출, 패자는 3위 결정전에 참가한다.
    - I2f) 이후 단계의 대진은, 이전 경기에서 항상 더 높은 시드의 선수가 승리했다고 가정할 때, 맞붙는 두 선수의 시드 합이 남아 있는 선수 수에 1을 더한 값이 되도록 구성한다.
    - I2g) 참가 선수가 4명, 8명, 12명, 16명인 라운드의 전체 구조는 [시각적 안내 자료](https://drive.google.com/file/d/1dGy7DZZqPNuf8dDHJIJUw5vzwgoRjz1G/view)에 설명되어 있다.
    - I2h) 경기가 시작되기 전에 선수가 경기를 기권하는 경우, 해당 선수의 상대는 다음 단계 진출(16, 12강, 8강, 4강) 또는 라운드 내 최종 순위 산정(결승 단계)을 위한 목적상 승리한 것으로 처리되며, 해당 경기의 결과는 기록되지 않는다([규정 9f5b](regulations:regulation:9f5b) 참고).
- I3) 경기 구조:
    - I3a) 각 경기는 여러 세트로 구성된다. 경기의 승자는 X세트를 먼저 이기는 선수이다(X는 1, 2, 또는 3이다).
        - I3a1) X는 동일한 단계 내의 모든 경기에서 반드시 동일해야 한다. 예외: 결승전에서는 3위 결정전보다 더 큰 X값을 사용할 수 있다.
        - I3a2) 후속 단계에서의 X는 이전 단계의 X와 반드시 같거나 더 커야 한다.
    - I3b) 각 세트는 여러 포인트로 구성되며, 3포인트를 먼저 획득한 선수가 세트의 승자이다.
    - I3c) 포인트의 승자는 더 좋은 결과를 기록한 선수이며, 여기서 “더 좋은” 결과란 더 짧은 기록을 의미한다. DNF 또는 DNS는 최악의 결과로 간주한다.
    - I3d) 두 선수 중 누구도 더 좋은 결과를 기록하지 못한 경우, 해당 포인트에는 승자가 없다.
    - I3e) 7포인트가 진행된 후에도 세트의 승자가 결정되지 않으면, 더 많은 포인트를 가진 선수가 세트에서 승리한다. 두 선수의 포인트 수가 같으면 그 세트 내에서의 최고 단일 결과를 가진 선수가 세트에서 승리한다. 그마저도 같을 때는 경기 전체에서의 최고 단일 결과와 라운드 전체에서의 단일 결과를 차례로 고려한다. 필요시 최종 동점자 결정에 선수의 시드를 사용하며, 더 높은 시드를 가진 선수가 승리한다.
- I4) 일대일 스피드 솔빙 절차:
    - I4a) [제 A조](regulations:article:A)에 설명된 표준 스피드 솔빙 절차를 따른다. 제 A조의 해당 절차를 대체하는 추가 규정은 아래에 설명되어 있다.
    - I4b) 스크램블링:
        - I4b1) 한 경기의 두 선수는 해당 포인트에 대해 반드시 동일한 스크램블 시퀀스를 사용해야 한다. 각 포인트는 반드시 서로 다른 스크램블 시퀀스를 사용해야 하며, 각 경기는 반드시 서로 다른 스크램블 시퀀스를 사용해야 한다.
    - I4c) 미리보기:
        - I4c1) 두 선수가 기록 측정석에 위치하고 각 심판이 준비되면, 아나운서가 "준비되셨습니까?"라고 묻는다.
        - I4c2) 두 선수가 준비되었음을 확인하거나 최소 15초가 경과하면, 아나운서는 “시작”이라고 외치고 미리보기 시간을 측정하며 포인트를 시작한다.
        - I4c3) 미리보기 시간이 8초를 경과하면, 아나운서는 “8초”라고 외친다.
        - I4c4) 미리보기 시간이 11초, 12초, 13초를 경과했을 때, 각각 “3”, “2”, “1”이라고 외친다.
        - I4c5) 미리보기 시간이 14초를 경과하면, 아나운서는 “시작”이라고 외친다. 이 시점에서 선수는 솔브를 반드시 시작해야 한다([규정 A4d](regulations:regulation:A4d) 참고). 고의적인 솔브 시작 지연에 대한 페널티: 심판 재량으로 해당 시도 실격(DNF).
        - I4c6) 이 수정된 미리보기 절차로 인해, 15초 이내에 시작하지 않은 것에 대한 일반적 페널티([규정 A4d1](regulations:regulation:A4d1), [규정 A4d2](regulations:regulation:A4d2) 참고)는 일대일 라운드에 적용되지 않는다.
        - I4c7) 아나운서의 “시작” 외침 이전에 선수가 절대로 솔브를 시작해서는 안 된다. 페널티: 심판 재량으로 해당 시도 실격(DNF).
    - I4d) 결과 기록:
        - I4d1) 결과를 기록할 때, 심판은 해당 선수가 포인트에서 승리했는지, 패배했는지, 또는 승자가 없었는지도 점수표에 함께 기록한다.
- I5) 일대일 블라인드 솔빙 절차:
    - I5a) [제 A조](regulations:article:A)에 설명된 표준 스피드 솔빙 절차, [제 B조](regulations:article:B)에 설명된 블라인드 솔빙 절차, 그리고 [규정 I4](regulations:regulation:I4)에 설명된 일대일 스피드 솔빙 절차를 따른다. 해당 절차를 대체하는 추가 규정은 아래에 설명되어 있다.
    - I5b) 시도의 시작:
        - I5b1) 두 선수가 기록 측정석에 위치하고 각 심판이 준비되면, 아나운서가 "준비되셨습니까?"라고 묻는다.
        - I5b2) 두 선수가 준비되었음을 확인하거나 최소 15초가 경과하면, 아나운서는 “3, 2, 1, 시작”이라고 외친다. 이 시점에서 선수는 솔브를 반드시 시작해야 한다([규정 B2d](regulations:regulation:B2d) 참고). 고의적인 솔브 시작 지연에 대한 페널티: 심판 재량으로 해당 시도 실격(DNF).
        - I5b3) 아나운서의 “시작” 외침 이전에 선수가 절대로 솔브를 시작해서는 안 된다. 페널티: 심판 재량으로 해당 시도 실격(DNF).